



9월 6일에 온라인 스터디는 SQLD 시험 보는 분이나 다른 사정으로 인해 바쁜 분들이 있어 점프하게 되었다.

13시 부터 두 시간 동안 강남311이라는 곳에서 진행하였다.
이번에는 다른 분이 오셨는데, 이번 스터디를 참관하셨다. SQLD를 보고 오는 사람도 있었고 일하느라, 학교 다니느라 나와 다른 한 분 제외하고 다 못한 분들이 있었다.

스터디에서는 거의 오류 문제 찾기로 진행한 것 같다.
전 날에 친구와 패션 위크 갔다가 몸살이 심하게 와서 간신히 버텼다.



2단원
[바이너리 인코딩과 원핫 인코딩 차이 참고](https://jjeongil.tistory.com/583)

3단원
[질적자료와 양적자료 참고](https://kiyoo.tistory.com/584}
[범주형과 수치형 참고](https://horae.tistory.com/entry/범주형수치형이상형연속형명목형순서형-정리)

9월 10일까지 서평 작성을 해야한다고 했다.
확실히 



# 서평 작성(9월 11일)
서평 제출 기간을 초과 한 거 같은데 늦게 작성해서 죄송합니다.

​

2022 수제비 빅분기 필기 책을 가지고 있는데, 이기적 저자 분들이 독자에게 얼마나 많은 내용을 전달하고 싶으셨는지, 이런 점에서 한국인의 정 마저 느껴졌던 거 같아요. 수제비 책에 비해 더 두껍고, 보다 깊게 자세한 내용을 다룹니다. 또 맨 앞 쪽에 Big 6? 거기 보면, 별 자료를 다 줍니다. 정보처리기사 때도 느꼈지만, 이기적이 자료를 무료로 참 많이 제공을 해주는 구나를 느꼈던 거 같아요.

그리고 마지막에 요약 본이 있더라고요. 상황에 따라 시간이 없다면 마지막 요약 본이라도 보는 식으로 가도 될 거 같습니다. 유튜브에 기출 같은 건 무료로 문제 풀이 영상도 있습니다. 이 점은 참 괜찮았어요.

상황에 따라 유동적으로 공부 방식을 선택할 수 있는 거 같아요. 약간 독학하시는 분들에게도 괜찮은 책인 거 같습니다.

​

개인적으로 문제집을 선택할 때, 두껍게 만 만들어 놓고 출제율 100% 라고 적어논?,,, 쓸데 없이 자세하게 개념이 많고, 두껍고 무거운 책을 별로 안 좋아해요. 근데 빅분기 같은 경우는 빈출이 많지 않으니까 오히려 이런 부분이 장점이라는 생각이 듭니다. 수제비 보다 이기적이 참고 할 게 많아서 훨신 괜찮았어요.

​

단점은 특정 용어의 개념이 중요하다 생각하는 부분에 형광펜으로 표시가 돼 있더라고요. 그런 부분을 중심 적으로 보는 편인데, 문제 풀 때, 오히려 표시가 안된 부분에서 나오는 경우가 많았던 거 같아요. 빅분기가 기출도 별로 없고, 지금까지는 개념 문제가 많다 보니, 개인적으로 형광펜으로 표시 된 부분이 개념을 볼 때, 방해가 되는 거 같습니다. 이런 부분은 수제비 보다 못하다고 느꼈어요. 수제비가 Tip 이나 두음으로 외우기 쉽게 잘 되어 있거든요.

​

두 번째로 내용이 중구난방 합니다. 찾기가 힘들어요. 그리고 부록를 많이 보는 편인데, 부록에 원하는 용어가 많이 안 보입니다. 찾더라도 몇몇 부분이 개념 보다는 사이드에 Tip 느낌으로 적혀 있다고 해야하나,, 그런 부분이 있습니다.

기출은 오타가 좀 보여요. 아는 내용이라면 "이거 틀렸는데?" 하고 찾아보고 지나가겠지만, 만약에 모르는 내용이라면 문제 통제로 외우는 편이라 아주 아찔 합니다.

​

​