---
layout: content
title:  "Introduce-myself"
date:   2022-12-26 12:45:29 +0900
categories: resume

---


# 자기소개 복붙용(22년 3월)
사물 인터넷 수업에 조교로 참여하여 라즈베리파이 분석을 통해 전년 대비 수업 만족도 12% 증가. 학교에서 강의 영상 편집을 하던 중 한 교수님을 만나 실습 수업 진행 시 많은 학생들을 혼자 보지 못하여 도우미를 구하시고 있다는 소식을 접했습니다. 졸업작품에 관한 라즈베리파이의 이해와 학생들이 원활하게 수업 진행하면서 교수님의 졸업작품에 대한 도움을 얻기 위해 도우미로 참여하였습니다. 우선 학생들이 원하는 수업 방식을 가벼운 대화를 통해 니즈를 파악하였습니다. 학생 별로 ` 진도가 빠르다. ` 혹은 ` 느리다. ` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다. 
라즈베리파이의 GPIO를 실습하다 보면 많은 하드웨어(물리)적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 ` 라즈베리파이4 정석 `, 책을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 두 번째, 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며 실험해, 동작하는 센서를 구분하였습니다. 과전류에 따른 브레드 보드 및 센서의 손상 문제에 대해 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도 문제를 해결하기 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높였습니다. 그리하여 시간은 절약되고, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 결과적으로 기말고사 후 작년 대비 수업 만족도 12% 증가한 것을 확인하였으며, 교수님의 만족도 충족시킬 수 있었습니다. 
이러한 경험을 바탕으로 생각을 했으면 실천에 옮길 수 있는 개발자로 성장하겠습니다.


# 자기소개서(21년 12월)
전역을 6개월 앞두고 동기와 장난으로 시작된 워킹홀리데이에 대한 이야기를 시작으로, 어학연수 계획을 세워 연수 자금과 부대 내 영어회화 동아리를 이용하여 기초를 준비했습니다. 전역 후, 19년 10월 계획했던 어학연수를 가게 되면서 ‘ 성취감 ‘을 얻었고, 겁 없이 새로운 것에 도전하는 용기를 처음 접했습니다. 복학한 학교에서 코로나로 인한 인터넷 강의 시 동영상 편집을 위한 프로젝트 계약직 교직원 채용 공고를 확인하여 지원하였습니다. 그 과정에서 한 교수님을 만나 리눅스를 사용해야 하는 라즈베리파이 수업에 조교로 참여하였습니다. 네트워크, 리눅스 등 환경을 설정하는 부분을 매 수업에서 학생들을 도와주면서 리눅스 사용에 익숙해졌습니다. 이제 리눅스라는 운영체제는 제 삶에 중요한 매개체로 자리했습니다. 새로운 일을 시작할 때 혹은 겁이 날 때, 누구나 읽고, 쓰고, 실행할 수 있는 최고 권한을 주는 명령어 ‘ chmod 777 ‘ 을 스스로에게 입력 함으로서 저라는 사람을 100% 사용하겠다고 다짐합니다.    마지막으로는 이 분야에 대한 저의 ‘ 관심 ‘ , 좋은 개발자가 되기 위한 많은 것들을 찾아 봤었습니다. 좋은 개발자가 되려면 알고리즘 능력이 필요한 것을 확인하였습니다. 학교 수업에서 듣는 내용 뿐만 아니라 CS 지식을 위한 정보처리기사 자격증 ,각종 프로그래밍 언어의 사용방법에 대하여 서적 및 온라인 강의를 보고 실습을 해보았습니다. 더 나아가 전문 교육 기관을 찾아보고 직접 데이터 처리 관련 교육을 이수해보기도 하였습니다.


# 성격의 장단점(22년3월)
군대 및 학교 생활을 하면서 생겨진 3가지 주관이 있습니다. 첫 번째로는 시간 관리를 철저히 하면서 업무 진행을 통하여 맡은 업무에 있어 정해진 기한 내에 마무리 지을 수 있도록 하였습니다. 두 번째로는 군대 동기들보다 일찍 기상하여 일과를 시작하기 전 막사 내 인원파악 및 내부 정리를 먼저 한 후 업무를 수행하기 시작하였습니다. 이에 따라 동기 및 선임들이 ‘ 성실하다 ’ 라는 얘기를 많이 하였습니다. 마지막으로 조교 생활을 하면서 20년도에서 부족했던 점을 보안하여 학생들 본인이 모르는 내용에 대한 질문 시 의도를 파악하고 보다 정확한 답변을 하면서 작년 대비 수업 만족도가 10% 올라간 것을 확인하였습니다. 또한 교수님과 의견이 상이한 경우에 얘기하는 내용의 주된 내용을 파악하여 업무 처리방향을 고려하여 진행하였습니다. 


# 취미 및 특기(22년 3월)
취미는 쇼핑몰 후기에 사람들이 옷을 입는 것을 관찰하는 것이고 특기는 그 사람처럼 생각하고 입어보는 것입니다. 이 옷을 어떤 의도를 가지고 입었는지 그 사람의 패턴을 분석해보고 또는 생각지도 못한 방법으로 활용하는지, 저라면 이렇게 했을 거 같다는 부분을 생각해 보는 것 입니다.

# 업무 역량(22년 3월)
한국산업기술대학교 컴퓨터융합과를 다니면서 컴퓨터와 관련된 전공 및 분야에 대한 능력을 갖추고 있습니다. 첫 번째로는 대학교에서 라즈베리파이를 이용한 사물인터넷 수업에 조교를 하면서 리눅스 운영체제 환경을 다룰 수 있으며, 하드웨어 같은 컴퓨터 부품에 대해 이해를 갖추고 있습니다. 두 번째로는 회사 및 사회생활로 인해 파워포인트 ,엑셀 ,워드 같은 문서작업 가능합니다. 

Spring 프로젝트에서 조장을 맞으며, 현재 COVID-19가 진행 중인데도 불가하고 유명 음식점 앞에 줄서 서 먹는 문화에 거리두기가 필요하다고 인지하여 자바 Spring을 이용한 음식점 예약 웹 사이트를 4주간 4명에서 진행하였습니다. 프로토타입 작성과 팀원들 간의 서로 구현한 프로젝트의 기능 연결을 통하여 Java Spring에 구조와 데이터 정보 전달 구동방식에 대한 이해가 갖추고 있습니다. 

또 다른 프로젝트에서는 취업을 준비하는 사람들에게 자기소개서나 이력서 작성에 대하여 도움을 주고자 텍스트 마이닝과 Python DJango를 통하여 이력서 분석 웹 프로젝트를 기획하였고, 2명에서 4주 동안 만들었습니다. 데이터 마이닝 ,잡 코리아에서 크롤링한 합격 이력서를 CSV 파일로 만들어 이력서마다 평점을 기준으로, 좋고 나쁨을 학습시켜 보았고, 이력서에서의 단어 빈도 수로 키워드 추천하는 텍스트 마이닝 기능에 대한 구현을 끝까지 마무리했습니다.  두 프로젝트에서 결과는 다르게 끝났지만 저는 새로운 것을 배움에 대한 망설임 없이 그 과정을 끝까지 책임감을 가지고 마무리 함으로서 프로젝트 기획에 대한 중요성 또한 깨닫는 시간이 되었습니다.



# 존경하는 인물과 이유(22년 3월)
출발하기 위해 위대해질 필요는 없지만, 위대해지려면 출발해야 한다. 저에게는 사람들 앞에만 서면 말을 더듬는 습관이 트라우마로 있었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 세바시나 많은 해외 강연, 그리고 자기 개발서를 읽어봤습니다. 그 과정에서 레스브라운의 연설을 봤습니다. 레스브라운은 선천적 지적 장애를 가지고 있었지만, 꿈이 있었습니다. 무엇보다도 그 사람의 태도가 레스브라운이라는 사람, 본인을 바꿀 수 있었던 계기가 되었습니다. 문제에 대면했을 때 회피하기보다는 해결하려는 태도로 임하는 것이 중요한 것을 깨닫게 하는 연설이었습니다. 



# 최근 이슈와 견해(22년 3월)
지난해 12월에 마인크래프트에서 처음 발견된 Log4j 문제입니다. Java에서 사용하는 라이브러리 문제이기 때문에 Java를 사용하는 애플, 아마존, 구글 등을 포함한 대다수 회사에 문제가 있었습니다. 그로 인해 새로운 버전을 업데이트하는 회사들과 공표되기 전 제로데이공격을 하려는 공격자들 간의 보안 싸움이 불가피하게 있었다고 기사를 접했습니다. 심지어 이 문제가 언제부터 있었는지, 어디까지 정보가 유출되었는지도 알 수 없었습니다. 이 문제는 4차 산업혁명 빅데이터 정보화 시대에 가장 큰 문제입니다. 단순히 기업 만의 문제가 아닌 Log4j를 사용하는 모든 컴퓨터 사용자가 관심을 가져야 할 문제입니다. 그러나 용어가 생소하기 때문에 보다 관심을 가지고 보안에 신경 써야 한다고 생각합니다. 