
[공고](https://recruit.ourhome.co.kr/recruitview.do)
[이력서](https://recruit.ourhome.co.kr/recruitstep5.do)

## 아워홈에 지원하게 된 이유와 아워홈에서 본인의 재능을 마음껏 펼치기 위하여 어떠한 노력을 기울일 것인지 입사 후 5년 계획을 구체적으로 기술해 주십시오. (최대 700자/최소 500자) (700자 이하)
고객 중심?
도전과 혁신

[고객의 마음을 사로잡은 기업, 애자일]
약 40년 간 국내에 푸드 서비스와 음식 문화를 형성해 온 아워홈의 고객에게 보다 높은 만족 제공하는 가치관은 배울점입니다.

저는 신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다. 1년 간, 공공기관 SI에서 근무한 경험으로 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응하여 고객에게 편의를 제공할 수 있습니다.

입사 후 꿈꾸는 모습은 `변화의 주역`입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하는 것을 아워홈에서 목표로 하고있습니다.


## ‘열정, 창의, 책임’ 세 가지 역량 중 가장 중요하다고 생각하는 한 가지 역량을 선택하고, 그 이유와 해당 역량을 발휘하여 성과를 이루었던 구체적인 경험을 기술해 주십시오. (최대 700자/최소 500자) (700자 이하)

[개관사정, 끝날 때까지 끝난게 아니다.] 
저는 지방세 관련한 공공기관 SI에서 근무한 경험이 있습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다. 

당시에 다른 업무와 Spring을 이용한 실명 인증 프로세스를 함께 개발한 경험이 있습니다.
당시에 각 자치단체의 리눅스 서버에 우편모아라는 설치 업무 지원과 함께 개발을 진행하였습니다. 실명 정보는 기존에 알던 DB에서 값을 받아오는 방법이 아니었습니다. 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API와 연계하여, XML에 쿼리를 작성해서, ESB의 Massage Bus로 값을 받아오는 방식이었습니다. 이후에는 Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하였고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하였습니다. 주로 업무를 진행할 때, 데이터 베이스의 Table에서 데이터를 가져와 처리하여 프로젝트를 진행하게 되는데, 응답 시간을 줄이기 위해 쿼리를 통해 성능 최적화에 신경을 썼고, 책임감을 가지고 API를 활용한 실명인증 기능을 개발하여, 보안이 없이 처리 되던 작업을 자동화하여 고객사의 만족도를 상승시킬 수 있었습니다.

책임감은 일정 관리와 가깝기 때문에 고객을 만족시키고, 불만이 있다면, 즉각적으로 제품 개발에 반영하는 데에도 도움이 될 수 있습니다.

## 지원한 분야와 관련하여 해당 직무의 핵심역량은 무엇이며, 본인은 그 역량을 키우기 위하여 어떻게 노력해왔는지 구체적인 경험을 기술해 주십시오. (최대 700자/최소 500자) (700자 이하)

[업무파악과 꼼꼼함]
지난 회사를 다니면서 얻었던, 개발할 때 중요하게 여기는 두 가지 요소가 있습니다.

차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다. 우선 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 이러한 경험으로 업무 파악의 중요성을 배우고, 시스템의 안정성과 응답 시간을 개선하는데 지난 회사에 기여했습니다. 

지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기에 주로 걸렸던 보안 이슈는 XSS입니다. 이 문제의 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 어떤 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있습니다. 프로그램적 스킬도 중요하지만 좀 더 꼼꼼하게 볼 수 있어야 한다고 생각했고, 이러한 방식을 통하여 지난 회사에 기여했습니다.

이러한 경험들로, 아워홈의 제품 개발에 반영하는 데에도 이 경험들이 도움이 될 수 있습니다.