

[공고](https://recruit.kdfamily.co.kr/info/recruit-detail.do?idx=1110)
[이력서](https://recruit.kdfamily.co.kr/employ/public-apply-complete.do)

## 01. 해당 직무 지원동기와 직무 관련 본인만의 차별화된 강점, 이를 통해 당사에 기여할 수 있는 점에 대해 기술해 주세요
[트렌드는 레트로와 빈티지]
지방세 관련 공공기관 SI에서 근무할 당시, 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 
우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 먼저 Log 데이터나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 결과적으로 대규모 Spring 로직에 대해 트래픽 대처와 관련하여 업무 파악의 중요성을 배울 수 있었습니다.

코로나 이후 물가 상승으로 소비 심리가 위축되었다는 기사와 함께 중고 시장이 커졌다는 기사도 쉽게 접할 수 있습니다.
그로 트렌드는 재해석과 재탄생입니다.

저는 중고 신입입니다.
누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다.
신입으로서 크게 경쟁력을 강화할 수 있는 혁신적인 아이디어보다는 작게나마 인력 소비를 줄일 수 있는 방식이 제 가장 큰 현실적 강점이라고 생각합니다.

## 02. 도전적 목표를 설정하고 열정을 다하였던 경험을 구체적으로 기술해 주세요.*

[인연]
저의 삶을 만들어준 두 가지 인연을 가지고 있습니다.
첫 번째 인연은 아버지입니다. 어렸을 때부터, 은행에서 근무하시던 아버지 덕분에 종종 방문하여 일하시는 모습 지켜보았습니다. 아버지처럼 되고 싶다고 생각하였고, 작년에 돈을 다룬다는 부분에서 비슷하다고 느꼈던 지방세 관련 업무를 도전하게 되었습니다.
두 번째 인연은 앞서 말한 저의 지난 회사입니다. 저는 지방세 관련한 공공기관 SI에서 근무한 경험이 있습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다.

입사 후 꿈꾸는 모습은 '변화의 주역'입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하는 것을 현재 도전하고 있는 삶의 목표로 하고 있습니다.

## 03. 당사 인재상(세계로, 미래로, 하나로) 중 자신을 가장 잘 표현하는 것을 선택하여 경험적 사례를 통해 설명해 주세요.*

[소통의 매개체]
국비지원 교육에서 당시 COVID-19가 진행 중, 음식점 앞에 줄 서서 먹는 문화에 대해 거리 두기가 필요하다고 인지하여, Spring을 이용한 음식점 예약 플랫폼을 4주간 4명에서 진행한 경험이 있습니다. 제가 맡은 임무는 프론트엔드와 예약 기능을 구현하는 것이었습니다. 담당했던 예약 기능을 구현하였고, 완성도를 높이기 위해 Google Map API를 활용하였습니다. Oracle DB Table에 조사한 음식점의 실제 경도와 위도를 넣어, 소비자가 보다 직관적으로 음식점의 위치까지 확인할 수 있게 구현하였으며, 예약 시, Ajax를 활용하여 음식점 주인에게 예약 메시지가 실시간 비동기 전송이 가능하고, 승인 시, Twilio를 통해 예약 문자가 전송되게 개발하였습니다. 
기능을 연결하는 부분에서 소통의 부재로 문제점이 나타났습니다. 이 문제를 해결하기 위해 우선 Git을 도입하였습니다. 그 과정에서 서로가 작성한 소스코드를 구분하기 쉽지 않았습니다. 프로젝트를 마치고 결과적으로 프로젝트를 하나로 묶을 수 있는 형상관리나 누구나 알아볼 수 있는 클린코드 처럼, 사람 사이에서 일종의 소통의 매개체가 되어야 한다고 느꼈습니다.

## 04. 최근 사회이슈 중 전공 또는 희망직무와 관련하여 중요하다고 생각되는 한가지를 선택하여 자신의 견해를 기술해 주세요.*

[만약에 미래를 알 수 있다면]
과거 민속신앙을 믿는 사람들은 점을 봤다면, 이제는 그럴 필요가 없어졌습니다. 미래 예측 기술이 존재합니다. 행복한 미래를 예측할 수 있습니다. 당장 누가 어떤 컴플레인을 걸지 예측되는 부분을 미리 알 수 있습니다. 회사에 악영향을 끼칠 문제를 미리 파악하고 사전에 해결할 수 있습니다.
빅데이터는 대량의 데이터로 미래를 예측할 수 있게 만들어 줍니다.

그리고 앞으로 인공지능 플랫폼은 작년 Chat GPT를 시작으로 계속 발전되어 나올 것으로 전망됩니다. 저는 AI를 직접 개발하기보다 어떻게 활용할 것인가에 초점을 둬야 한다고 생각합니다. 새로운 것을 개발한다든가, 에러나 예외 같은 트래픽 대처 라던가, 심지어는 최근 Chat GPT 업데이트 사항에 보면 최신 정보를 1년 전까지 불러오던 전 버전과는 다르게 23년 4월까지 지원합니다. 조만간 실시간 검색도 가능하지 않을까 전망합니다. 또한, 문서 파일도 분석할 수 있어 문서작업도 더욱 수월하게 할 수 있습니다.

대표적인 4차 산업혁명의 두 기술은 회사가 인력손실을 줄일 수 있는 최고의 방법이라고 생각합니다.
