---
layout: content
title:  "[이력서] CJ 올리브 네트웍스"
date:   2023-10-03 12:45:29 +0900
categories: Resume
pin: false
---



18시 까지

[공고](https://recruit.cj.net/recruit/ko/recruit/recruit/detail.fo?zz_jo_num=7647)
[이력서 작성](https://recruit.cj.net/recruit/ko/resume/resume/resume.fo?zz_jo_num=7647&zz_page_seq=1)


RUSINESS CYSTEM ENGINEER
식품/유통/물류/그룹통합시스템구축및운영
•Web/App시스템개발및운영
# 자기소개서
## 우리 회사에 지원한 동기와 해당 직무 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지 기술하세요. (1,000자)
저에게 CJ올리브네트웍스에 어올리는 2가지 경험이 있습니다.

첫 번째, 차세대 개발로 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처.
Spring을 사용하는 공공기관 SI에 근무한 경험이 있습니다. 평소에 SVN을 사용한 프로젝트 소스 코드 관리 및 협업을 진행하였습니다. 차세대 개발로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 공무원 분들의, 요구사항의 니즈를 파악하여 먼저 Log 데이터나 DB에 값이 제대로 들어 갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. Spring 로직 개발 경험을 얻을 수 있었으며, 결과적으로 트래픽 대처 및 문제해결능력을 기를 수 있었습니다.
두 번째, 사물 인터넷 수업에 조교로 참여하여 전년 대비 수업 만족도 12% 증가.
각종 라이브러리를 활용해 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩 하며 실험해, 동작하는 센서를 구분 하였습니다. 과전류에 따른 브레드 보드 및 센서의 손상 문제에 대해 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 뒤쳐진 학생들을 도와 수업 참여 율을 높였습니다. 그리하여 시간은 절약되고, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 결과적으로 기말고사 후 작년 대비 수업 만족도 12% 증가한 것을 확인하였으며, 교수님의 만족도 충족 시킬 수 있었습니다. 니즈를 파악하기 위한 원인 분석을 기를 수 있었습니다.

이러한 경험을 바탕으로 CJ올리브네트웍스에 기여하고 싶습니다.

## 본인의 성장과정에서 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건과 입사 후의 자신이 꿈꾸는 모습에 대해 작성하세요. (1,000자)

국비지원 교육 중에 진행한 4주간의 음식점 예약 플랫폼 프로젝트가 제 성장과정에서 빼놓을 수 없는 중요한 이정표입니다. 당시 COVID-19 확산과 거리두기가 철저히 이행되어야 하는 상황 속에서 이 프로젝트를 시작하게 되었고, 제 역할은 예약 기능의 구현이었습니다. 프론트엔드와 Google Map API를 활용하여 사용자에게 음식점의 위치를 직관적으로 제공하였고, Ajax를 이용해 예약 메시지를 실시간으로 음식점 주인에게 전달 가능하게 하였습니다. 더불어, Twilio를 활용해 예약 승인 시 문자 알림을 전송하는 기능까지 추가하였습니다.
학교 수업도 병행하고 있어 시간이 매우 촉박했으나, 프로젝트 초반에 설계한 프로토타입의 개발자로서 그 책임을 다하고 싶었습니다. 각 기능의 연결에서 문제가 발생했을 때, Git을 도입하여 형상 관리를 강화하고 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 클린 코드 작성과 형상 관리의 중요성을 몸소 느끼고, 팀원들과의 원활한 협업 능력을 향상시켰습니다.

입사 후 꿈꾸는 모습은 '변화의 주역'입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 하고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 제품에 반영하는 것을 목표로 하고 있습니다.


## CJ그룹의 다양한 비즈니스/상품/서비스와 IT기술을 접목한 아이디어(신규 또는 개선)를 제안하고 구체적으로 설명하세요. (500자)
택배 종합 플랫폼
저는 집 밖을 잘 안 나가는 스타일이라 물건을 구매할 때, CJ 대한통운 같은 택배를 자주 애용합니다. 대한통운 같은 경우 어플리케이션에 한 번에 정보가 출력돼서 자주 사용하고 있습니다. 그러나 연동할 수 있는 쇼핑몰의 수도 매우 적은데 가끔 경쟁사인 로젠택배, 우체국으로 택배가 올 때가 있습니다. 그럴 때는 하루에 여러번 접속하게 됩니다. 물론 운송장 번호를 우측 위에 + 버튼 눌러서 하나하나 추가하는 것은 가능합니다. 개인적으로 매우 불편하고 요즘 토스처럼 마이데이터를 이용하여 간단하게 정보를 입력하면 다른 경쟁사 택배 정보도 연동이 가능하게 되었으면 좋겠습니다.

두 번째로 UI가 딱딱하다고 생각했는데, 택배물품 3개 마다 광고가 나와서 그렇지, 마치 인스타그램에 선전하는 게임을 다운로드 한 거 같습니다.

펜데믹 이후, 택배가 급증한 것으로 알고있습니다. 택배를 기다리는 사람들에게 안심을 줄 수 있는 택배 종합 플랫폼으로서 다가가는 건 어떨까 건의드립니다.

## 지원 직무와 관련된 포트폴리오를 'URL 또는 첨부파일' 중 하나만 선택하여 등록하세요. (반드시 1개의 URL 주소 또는 파일만 등록)
https://github.com/Grokeen