---
layout: content
title:  "[이력서] NICE 그룹"
date:   2023-10-09 12:45:29 +0900
categories: Resume
pin: false
---




[공고](https://nice.recruiter.co.kr/app/jobnotice/view?systemKindCode=MRS2&jobnoticeSn=158255)
[이력서 작성](https://www.jobflex.com/resume/writeResume)


# 공고
## 조직소개
1. 기술연구소 전체 설명
   기술연구소는 가맹점에서 이루어지는 지급결제 거래가 카드사, 제휴사 및
   각종 간편결제사를 통해 빠르고 안정적으로 처리될 수 있도록 서비스 개발 및 운영을
   담당하고 있습니다. 
   ㆍS/W 개발자에게 최적의 환경을 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 
     - 개발에 집중할 수 있는 환경을 구축하기 위해, 업무 외적인 부분을 최소화하도록 
        노력하고 있습니다.
     - 전문성 향상을 위해 세미나, 관련 교육 프로그램의 참여를 적극적으로
       지원하고 있습니다.
     - ⭕️ 본인이 원할 시 회사내 다양한 개발 직군에 도전할 수 있도록 적극적으로
        지원하고 있습니다.
     - 업무와 개인생활의 균형을 유지하기 위해 다양한 복지제도를 운영하고 있습니다.

   ㆍ대고객 서비스의 만족도 향상을 위해 노력하고 있습니다. 
     - 안정적인 서비스를 위해 업무 공유와 개발 기술들을 공유하고 있습니다. 
     - 고객의 금융정보를 보호하고, 신속/정확한 결제 서비스를 제공하기 위해 
       노력하고 있습니다.
     - ⭕️ 다양한 결제 서비스(신용, 현금IC, 카카오페이 등 간편결제)를 제공 하기 위해
       끊임없이 노력하고 서비스를 개선하고 있습니다.
     - ⭕️ 가맹점의 결제서비스를 안전하고 편리하게 운영하기 위하여, 다양한 결제 디바이스
       (단말기, POS, 멀티패드 등)를 개발하고 운영하기 위해 노력하고 있습니다.

    2. 실별 간략 소개(수행 업무)
    ㆍ인프라기획실
         - VAN 인프라 운영 및 관리 
         - 대/내외 고객 요구사항 분석 및 설계
         - 보안 운영 및 관리
    ㆍ승인개발실
         - VAN 승인서버 개발 및 운영
         - VAN 중계서버 개발 및 운영
         - 대외 기관 연동을 위한 인터페이스 개발
         - 다양한 지급 결제 서비스 연계 및 신규 지급 결제 서비스 개발
    ㆍ디바이스개발실
         - CAT 서비스 개발 및 운영
         - 안드로이드 POS S/W 개발 및 운영
         - 윈도우 POS S/W 개발 및 운영
    ㆍ정보개발실
         - VAN 백오피스 개발 및 운영
         - 배치 및 통신 프로그램 개발
         - WEB 서비스 개발 및 운영

## 찾고 있는 분
	ㆍ자신의 업무에 책임감을 가지고 해결하고자 노력하시는 분
    ㆍ원활한 커뮤니케이션 역량과 적극적인 자세를 가지신 분
    ㆍ⭕️ 현재에 만족하지 않고 업무를 분석하고 개선하고자 노력하시는 분
    ㆍ자신의 생각을 잘 전달하고 동료들과 co-work 하는데 능숙하신 분
    ㆍ⭕️ 효율적인 문제 해결을 위해, 다양한 해결방안을 제안할 수 있으신 분
    ㆍ⭕️ 개발 생산성을 높이기 위해, 새로운 기술을 스스로 학습 하시는 분

## 지원자격
    [필수요건]
    ㆍ⭕️ 대졸(4년제) 이상(24년 2월 졸업 예정자도 지원 가능)
    ㆍ⭕️ 컴퓨터공학과 및 IT 관련학과 전공자
    ㆍ⭕️ C 또는 JAVA 활용 능력 보유자 
    ㆍ⭕️ SQL 활용 능력 보유자
    ㆍ⭕️ 신입 또는 경력 1년 이상 
    [우대요건]
    ㆍ⭕️ 백오피스 개발 경험자
    ㆍ⭕️ JAVA Spring 프레임워크, 웹스퀘어(WebSquare) 활용 경험자

## 채용분야별 개발 언어
    ㆍ⭕️ VAN 백오피스 및 WEB 서비스 개발 : C, JAVA, JavaScript, SQL

## 담당 업무
    ㆍ매입관리 : EDI 대형점 매입, DDC/DESC 가맹점 매입
    ㆍ가맹점관리 : 결제 가맹점 등록관리
    ㆍ빌링 : 카드사 VAN 수수료 청구, 대리점 지급수수료 정산
    ㆍ대외기관 연동 : 배치/실시간 송수신 (TCP/IP 통신)
    ㆍ⭕️ 프레임워크(Struts, Spring)를 활용한 웹기반 서비스 개발/운영
    ㆍ⭕️ Javascript, HTML, jQuery, CSS, JSP 기반 개발

## 기타
    ㆍ아래와 같은 경험이 있다면 자기소개서에 자세히 기술해 주시기 바랍니다. 
    - 지급결제 서비스 개발 경험 혹은 관심을 보일 수 있는 부분
    - ⭕️ 프로젝트 진행 중 어려운 부분을 해결했던 경험
    - ⭕️ 내/외부 인터페이스 연계 개발 경험


# 자기소개서
## 취미

## 틀기

## 자신을 자유롭게 소개하시오 (최소 1,000자, 최대 2,000자 입력가능)


## 상세 경력사항 - 해당자에 한함, 비해당자는 "해당사항 없음"을 입력 (최대 2,000자 입력가능)