




# KB라이프파트너스, 후발주자 약점 극복 히든카드는?
- [링크](https://dealsite.co.kr/articles/97426)
- 날짜 : 2023-02-02
## 푸르덴셜생명 GA자회사 운영 노하우…KB라이프생명 공식 출범 영역 확대

[딜사이트 박안나 기자] KB라이프파트너스가 **모회사인 KB라이프생명의 GA(법인보험대리점) 운영 경험에 힘입어 GA업계 후발주자**라는 약점을 극복할 수 있을지 주목된다.

KB라이프생명은 KB생명과 푸르덴셜생명의 통합법인이며, 푸르덴셜생명은 국내 보험업계에서 최초로 자회사형 GA를 설립한 바 있다. 푸르덴셜생명을 통해 KB라이프생명이 지니게 된 GA자회사 운영 노하우가 KB라이프파트너스의 성공적 안착에 보탬이 될 것으로 기대된다.

1일 금융권에 따르면 KB라이프파트너스는 KB라이프생명이 공식 출범한 데 힘입어 본격적으로 영업 확대에 나선다는 계획을 세우고 있다.

KB라이프생명은 KB금융지주가 비은행 사업 강화를 위해 2020년 4월 푸르덴셜생명을 인수한 뒤 1월2일 공식 출범한 합병법인이다. KB금융의 기존 자회사인 KB생명을 푸르덴셜생명이 흡수한 뒤 이름을 바꿨다. 약 2년10개월의 합병 준비작업 끝에 출범한 만큼 KB라이프생명은 공격적으로 영업에 나선다는 목표를 세워두고 있다. 

이환주 KB라이프생명 대표이사 사장은 통합법인 출범 기념식에서 2030년까지 KB라이프생명을 업계 3위 보험사로 키우겠다는 목표를 밝히기도 했다. 지난해 3분기 기준 KB생명보험과 푸르덴셜생명의 자산을 더하면 약 35조원이다. 이는 국내 생보업계 8위 수준으로 KB라이프생명이 내건 3위와는 간극이 크다. 국내 생명보험업계 선두주자인 삼성생명(279억원), 한화생명(126억원), 교보생명(114억원) 등과 비교하면 KB라이프생명의 자산규모는 13%~31% 수준에 불과하다.

KB라이프생명으로서는 업계 3위 수준으로 성장하기 위해 **보험 판매를 담당하는 KB라이프파트너스의 활약이 절실한 상황이다.**

KB라이프파트너스는 KB라이프생명이 출범하기 전인 지난해 5월 푸르덴셜생명의 설계조직을 분리해 설립된 GA 자회사다. 공식 합병 전부터 KB라이프파트너스를 만들어 GA 자회사의 안착에 공을 들였다고 볼 수 있다. 하지만 후발주자인 KB라이프파트너스가 먼저 GA시장에 먼저 진출한 경쟁사들을 상대하기란 녹록지 않을 것으로 보인다. 특히 같은 금융지주 계열 GA인 신한금융플러스만 놓고 보더라도 쉽사리 따라잡을 수 없는 격차가 벌어졌다.

신한금융플러스는 KB라이프파트너스보다 약 2년 앞선 2020년 8월 공식 출범했다. 작년 상반기 기준 신한금융플러스의 설계조직 규모는 3161명에 이른다. 반면 같은 기간 KB라이프파트너스 소속 설계사는 1668명으로 신한금융플러스의 절반정도에 그친다.

다만 KB라이프생명의 전신이라고 할 수 있는 푸르덴셜생명이 국내 최초로 자회사형 GA를 설립한 이력을 지니고 있는 점은 KB라이프파트너스의 경쟁력이 될 수도 있다.

푸르덴셜생명은 2004년 국내 최초 자회사형 GA인 지브롤터마케팅을 설립했고 5년 뒤인 2009년에도 GA 자회사 푸르앤파트너즈를 출범했다. 지브롤터마케팅과 푸르앤파트너즈 모두 뚜렷한 성과를 내지 못하고 2005년과 2011년에 각각 본사흡수 및 청산으로 끝을 맺었다. 2번의 시행착오를 거치며 GA 자회사에 대한 노하우를 쌓은 셈이다.

특히 KB라이프파트너스가 **'프리미엄 종합금융 서비스'를 표방한다는 점이 눈길을 끈다.** 과거 푸르덴셜생명은 이른바 '보험아줌마'가 주를 이루던 보험시장에 4년제 대졸출신의 남성 설계사를 등장시키면서 주목받은 바 있다. 푸르덴셜생명은 전문성을 지닌 탄탄한 전속설계사 조직을 앞세워 종신보험 위주의 프리미엄 전략을 고수해 단단한 이익체력을 갖추기도 했다. KB라이프파트너스가 푸르덴셜생명의 설계조직 DNA를 이어받은 것으로 볼 수 있다.  

KB라이프생명 관계자는 **"KB라이프파트너스는 KB라이프생명의 경쟁력"**이라며 "KB라이프파트너스가 프리미엄 종합금융 판매전문회사로 거듭날 수 있도록 지원할 것"이라고 전했다.






----

# KB라이프파트너스, 프리미엄 종합 금융플랫폼 발돋움
설계사 204명 'KB STAR WM' 활동
종합금융컨설팅 서비스 확대 준비

- [링크](https://www.fntimes.com/html/view.php?ud=202310290938311215dd55077bc2_18)
- 2023-10-30

[한국금융신문 전하경 기자] KB라이프파트너스가 프리미엄 종합 금융플랫폼 도약을 위해 WM(Wealth Management) 교육 강화 등을 진행하고 있다.
29일 보험업계에 따르면, KB라이프파트너스는 KB라이프생명으로 편입된 KB골든라이프케어와 협업해 은퇴와 노후서비스까지 제공하는 서비스를 계획하고 있다.
KB라이프파트너스 관계자는 "종합금융서비스를 넘어 은퇴 및 노후서비스까지 아우르는 토탈라이프케어서비스(Total Lifecare Service)를 추진하고자 계획하고 있다"고 말했다.
KB라이프파트너스는 생명보험 자회사GA를 넘어 종합금융서비스 중심 판매전문회사로 도약한다는 방침이다.

## KB STAR WM 육성…프리미엄 종합 금융서비스 제공
KB라이프파트너스는 프리미엄 종합 금융서비스 제공을 추구하고 있는 만큼 **자산 성장부터 은퇴 노후 설계까지 종합적으로 제공하는 KB STAR WM(Wealth Manager) 육성**에도 적극 나서고 있다.

KB라이프파트너스에 따르면, 올해 KB라이프파트너스 소속 LP(KB라이프파트너스 설계사 명칭) 204명이 KB STAR WM로 활동하고 있다.

KB STAR WM은 자산가(VIP)를 위한 프리미엄 종합금융전문가로 KB금융그룹 전문성을 결합해 개인 고객들에게 **자산 성장, 상속, 은퇴, 노후 설계 등의 금융 서비스를 제공**하고 있다.

KB STAR WM은 금융전문자격(투자권유대행인, 퇴직연금모집인)을 보유하고 상속·은퇴·법인·의사 시장에 대한 전문성을 갖춘 설계사를 대상으로 엄격한 심사를 거쳐 선정된다.

VIP고객 특화 서비스인 만큼 설계사가 수준 높은 서비스를 제공할 수 있도록 교육 프로그램, 마케팅 활동을 지원하고 있다.

KB라이프파트너스 관계자는 "매월 특정 테마따라 자산성장, 비즈니스의 성공, 행복한 노후설계, 명가의 기틀마련, 특화시장 전문가, 퇴직연금모집/투자권유대행인 활성화 등 정기 교육 프로그램을 운영하고 있다"라며 "VIP고객 대항 다양한 마케팅 활동 지원, VIP고객 대한 다양한 마케팅 활동 지원, VIP 고객 세미나 운영, KB프리미어 서밋 고객세미나, 프로골퍼와 함께하는 원포인트 행사 등을 진행하고 있다"고 말했다.

KB라이프파트너스 관계자는 "KB STAR WM 활동 설계사를 대상으로 KB그룹 주관 KB스타자문단 위촉 등 프리미엄 브랜딩을 지원하고 있다"고 덧붙였다.

WM(Wealth Manager) 육성 뿐아니라 **자체 전산 개발, 법인컨설팅 센터 등을 준비**하고 있다.

KB라이프파트너스 관계자는 "토탈 라이프케어 서비스 제공하기 위해 프리미엄 모델 기반 마련을 위한 자산관리(Wealth Management)와 법인컨설팅센터 등의 자체 서비스를 준비하고 있다"라며 **"2024년에는 고객 특성에 따른 고객종합분석 툴(Tool) 제공 등 차별화된 영업지원 시스템을 개발하고자 준비하고 있다"**고 말했다.


## 체계적 전문교육과정 운영…대형 GA 생명보험 신계약 생산성 1위
KB라이프파트너스는 신입 설계사부터 자산가 대상 VIP서비스를 제공하는 전문가 영역까지 체계적인 교육 과정을 운영하고 있다.

KB라이프파트너스는 ‘보험 사관학교’라는 명성에 맞게 총 5단계 절차에 거쳐 철저히 라이프파트너를 교육하고 위촉하는 시스템을 갖췄다.

KB라이프파트너스는 에이전시(Agency)와 본사 투트랙 트레이닝 시스템(2 Track Training System)에 따라 신입 LP의 안정적 정착과 생명보험의 기반한 보험전문가로 체계적 성장을 지원한다.

라이프파트너 위촉 후에도 각 에이전시의 1:1 교육과 본사의 전문가 교육 과정 등 2년 간의 체계적인 교육을 통해 금융전문가를 양성하고 있다. 신입 설계사 위촉 시 첫달은 FTP(First month Training Program), 이후 1년간 3, 8, 13 영업차원별 BTP(Basic Training Program)를 통한 LP Job 이해, 비전, 생손보 기본 개념과 세일즈스킬(Sales Skill) 강화 교육을 받게 된다.

향후 종합금융 자문컨설팅 서비스로 영역을 확장하고자, 세무사·회계사·변호사 등 전문직 특화조직을 확대하고자 대상자 설명회와 별도 특화 교육도 지원하고 있다.
체계적인 설계사 양성 과정으로 2023년 우수인증설계사 425명을 배출했다.
**우수인증설계사 비중은 재적인원 29.6%로 업계 평균을 상회하는 수준이다.**
우수인증설계사 자격을 획득한 설계사들은 평균 13회차 유지율 98.85%, 25회차 유지율 94.78%, 연소득 약 1억1300만원을 기록하는 등 높은 유지율을 보인다.
우수 인재 영입을 위한 평가 과정도 긍정적인 영향을 미쳤다는 설명이다.

KB라이프파트너스는 인재영입 프로그램 CIS(Career Information Session) I, II, III와 평가 프로그램 TS(Target Selection) I, II를 운영하고 있다.
CIS(Career Information Session) I, II, III에서는 각 에이전시 내 팀장(Sales Manager), 지점장과의 1:1 면담이다.
면담을 통해 보험영업에 대한 역할과 비전을 소개하고 후보자의 보험영업에 대한 사명감을 고취하고 있다.

TS(Target Selection) I, II는 지점장, 사업본부장과의 1:1 면담으로 면담에서 후보자 자질과 전문성을 평가한다.

KB라이프파트너스 관계자는 "엄격한 선발 프로세스를 통해 보험영업에 대한 사명감과 나아가 종합금융 자문 전문가로서의 비전에 공감하고 동참하고자 하시는 분에 한해서 설계사로 선발한다"라며 "고객에게 단순한 보험영업이 아닌 이후 보험 유지 서비스 및 보험금 지급까지 생애전반에 걸친 인생의 동반자로 성장할 수 있는 후보자를 선발하고자 한다"라고 말했다.

KB라이프파트너스에는 MDRT 비중도 높다.

MDRT(Million Dollar Round Table)는 한국 생명보험협회 주관 우수인증설계사와 더불어 전세계 생명보험 판매 분야 명예의 전당이다.
한국 MDRT 협회 종신회원수 528명 중 KB라이프파트너스 설계사가 전체 36%인 192명으로 업계 최대 종신회원(10회 이상) 보유하고 있다.
2023년 MDRT 자격을 얻기 위해서는 초년도 보험료 1억5600만원 이상 및 연간총수입 1억800만원 이상을 달성해야 한다.

KB라이프파트너스는 MDRT 독려를 위해 MDRT 리포트 운영, 회원 등록 및 행사 지원 등을 지원하고 있다. 설계사 1인당 생산성은 업계 최고 수준이다.
상반기 500인 이상 대형GA 공시 기준 생보 신계약 1인당 생산성은 초회보험료 기준 월평균 재적인당 133만원으로 1위를 기록했다.
올해 1~8월 1000명 이상 주요 GA 내 생손보 합산 인당 생산성도 월평균 재적인당 68만원, 월납초회보험료(CMIP) 기준 1위를 달성했다.
완전판매를 위한 내부통제에도 힘쓰고 있다. 완전판매를 위해 에이전시 별 월별 자체점검 및 항시 모니터링을 진행한다.
지난 8월 윤리의식 고취를 위해 '윤리헌장의 날'을 재정했다. 각 에이전시에 윤리의식 비전보드를 배포했으며 준법 의식 내재화를 위한 주기적인 교육을 진행하고 있다.
노력한 결과, 상반기 공시기준 생손보 불완전판매비율 0%를 기록했다. 올해 금감원 내부통제 운영실태평가 '양호' 이상 등급을 획득했다.