



[이력서](https://cu.saramin.co.kr/_service/cu/apply_site/apply/apply_confirm.asp)



봉사활동을 적는 공간이 따로 있어 인상 깊었다.


# 자기소개서 각 700자(최소 200자) 시발
아래는 작성 유의사항이다.
각 항목별 해당 내용을 기재 시 성별, 연령, 출신학교, 출신지, 가족관계 등 **개인 역량과 무관하고, 직/간접적으로 편견이 개입될 수 있는 지원자의 인적사항이 노출되지 않도록** 유의합니다. (해당 내용을 기재할 경우 불이익을 받을 수 있음)
- 각 항목은 글자수에 대한 입력 제한이 있으니 유의합니다.
- 워드나 한글파일에서 복사 및 붙여넣기를 하면 특수 문자로 인해 오류가 발생할 수 있으니 메모장에 저장한 후 복사 및 붙여넣기를 합니다.
- 기재사항에 대하여 이를 증빙할 수 있는 서류의 제출을 추후 별도 요청할 수 있습니다.

앞서서 프로젝트 사항을 다 따로 적는 공간이 있다. 최대 500자(최소 200자) 근데 뒤에 지문이 8개라고? 진짜 뭐지 싶었다. 시바 까라면 까야지.




## 성장과정 및 가치관
- 아버지의 영향
- 390

[책임감에서 기회를 배우다.]
어렸을 때, 은행에서 종사하신 아버지 덕분에 종종 방문하여 일하시는 모습 지켜보았습니다. 시간이 지나 성인이 되어서, 사회에 나와보니 아버지의 대단함을 느꼈습니다. 이런 보살핌과 가르침 덕분에 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.

우선 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 그러던 와중 많은 정보를 듣게 되었습니다. 운이 좋게 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 교수님의 추천으로 국비지원이나 자격증 공부에 대한 정보를 통하여 스스로를 성장시켰습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 일을 할 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다.


## 성격 및 장/단점
- 기존의 것을 나만의 것으로 바꾸는 작업을 좋아한다?

- 602
[트렌드의 핵심 키워드, `재해석과 재탄생`]
저는 남들의 눈치를 많이 봅니다. 이러한 성격이 주변을 자주 살피게 되었고, 그로 분위기나 트랜드를 파악하는 능력이 생겼던 거 같습니다. 코로나 당시 베블런 효과와 반대로, 종식 이후에는 물가 상승인해 소비 심리가 위축되었다는 기사와 함께, 고물가에 대한 도피 심리로 중고 시장이 커졌다는 기사를 접했습니다. 그로 트렌드는 이전에 것을 가져와 현재 상황에 맞게 `재해석과 재탄생`하는 것 입니다. 금융권에서 빅블러라는 단어 처럼 경계가 모호해진다면, 다양한 분야에 역량이 있는 개발자가 필요하다고 생각합니다.

[저는 신속한 학습과 도전력을 가진 개발자 입니다.]
기존에 팀 프로젝트에서 이커머스 처럼 다양한 서비스 개발을 도전해보고, 작년에는 은행에서 종사하신 아버지 영향으로 금융권에 관심을 가지게 되어, 작년에 돈을 다룬다는 부분에서 유사하다고 느낀 지방세 관련 업무에 도전한 경험이 있습니다.
이 후에 금융전문가로서 다양한 개발 역량을 기르고자 데이터 분석과 관련한 자격증(ADsP,빅데이터분석기사)을 공부하였습니다. 이러한 저의 성격과 사회에서 얻은 지식을 바탕으로 신협에서 제 경험을 재해석하여 개발에 반영하고싶습니다.


## 지원동기 및 입사 후 포부
- 신협 무슨 회사야?
- ❌



입사 후 꿈꾸는 모습은 `변화의 주역`입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 꾸준한 공부를 통해 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하면서, 신협과 같이 성장하는 것을 목표로 하고 있습니다.


## 자신을 어필할 수 있는 내용
- 추가 프로젝트?
- 594
[고객이 있어야 기업이 있습니다.]
예전에 햄버거집 아르바이트에서 고객응대를 했었는데, 주로 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 한다는 점을 발견했습니다. 그 점을 고려허여, 지난 회사에서 개발에 반영한 경험이 있습니다.

지방세 자동계산 중 재산세(세율특례) 관련해서, 행안부가 제공한 계산식은 '표준세율->특례세율' 적용 시, 계산되는 식에서 '특례세율->특례세율' 적용되었을 때도 계산될 수 있도록 해야 한다는 기존 방법에서 식을 추가하여 한 화면에 모든 내용이 보이게 한다는 고객사의 요청이 있었습니다. 주 이용자의 연령을 고려하여, 햇갈릴 거 같아 레이아웃을 분할하였고, 전년도 세율을 우선적으로 선택해서 화면에 보일 수 있게 UI와, Javascript를 이용하여 기능을 개선하였습니다.

실제로 스스로 앱을 설치알 수 있는 실버층 비중이 18%인 점과 주고객층을 고려하여, 업무에서 효율적인 정보전달을 위해 프로세스나, 직관으로 UI를 개선하여 사용자에게 미치는 부담을 줄여주는 기술적 해결책을 제공하였습니다.

고객이 있어야 기업이 있다고 생각합니다. 이용하는 고객에 맞춰 변화를 주고 그에 맞는 새로운 혁신도 가져와야 한다고 생각합니다.


## 사회(봉사)활동 경험
- 612
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무를 하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 많은 학생들을 혼자 보지 못하여 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 도움을 주고자 수업 도우미로 참여하였습니다. 우선 학생들이 원하는 수업 방식을 가벼운 대화를 통해 니즈를 파악하였습니다. 학생 별로 ` 진도가 빠르다. ` 혹은 ` 느리다. ` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다. 
라즈베리파이의 GPIO를 실습하다 보면 많은 하드웨어(물리)적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 ` 라즈베리파이4 정석 `, 책을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 두 번째, 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며 실험해, 동작하는 센서를 구분하였습니다. 과전류에 따른 브레드 보드 및 센서의 손상 문제에 대해 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도 문제를 해결하기 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높였습니다. 그리하여 시간은 절약되고, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 결과적으로 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도 12% 증가한 것을 확인하였으며, 교수님의 만족도 충족시킬 수 있었습니다.


## 지원분야와 관련한 본인의 보유 역량
- 아니 시바 이거 앞에 언어 뭐 쓰냐, 거기에도 적는 칸 있던데 여기에 또 적어?
- 547
[대규모 로직 경험은...]
당시에 실명 인증 프로세스를 개발했습니다. 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API와 연계하여, XML에 쿼리를 작성해서, ESB를 활용하여 Massage Bus로 값을 받아오는 방식이었습니다. 이후에는 Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하였고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하여 API를 활용한 실명인증 기능을 개발하였습니다. 
주로 업무를 진행할 때, 데이터 베이스의 Table에서 데이터를 가져와 처리하여 프로젝트를 진행하게 되는데, 쿼리를 통해 성능 최적화에 신경을 썼습니다. 
이러한 경험으로 공공기관에서 다루는 시스템의 정보 이동 방식에 대한 이해와 보안이 없이 처리 되던 작업을 자동화하여 고객사의 만족도를 상승시킬 수 있었습니다.

이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄일 수 있는 방식이 제 현실적 강점이라고 생각합니다.


## 직면했던 문제를 극복/해결했던 경험
- 흠,,,,
- 580
[차세대 개발로 인한 다수의 공석]
차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다.
Spring을 사용하는 지방세 관련 공공기관 SI에서 근무할 당시, 평소에 SVN을 사용한 프로젝트 소스코드 관리 및 협업을 진행하였습니다. 22년 4분기에 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스로 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 이로서 업무 파악의 중요성을 배우고, 시스템의 안정성과 응답 시간을 개선하는데 지난 회사에 기여했습니다.

이러한 경험은 개발자로서 부족한 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여했습니다. 또한 사용자의 요구 사항을 정확히 파악하고 이를 제품 개발에 반영하는 데에도 도움이 된 경험이었습니다.


## 지원분야와 관련한 직무 경험
- 356
[보안적인 부분에 관해, '꼼꼼함']
지난 회사를 다니면서 얻었던, 개발할 때 중요하게 여기는 요소가 있습니다.
지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기에 주로 걸렸던 보안 이슈는 XSS입니다. 이 문제의 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 어떤 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있습니다. 프로그램적 스킬도 중요하지만 좀 더 꼼꼼하게 볼 수 있어야 한다고 생각했고, 이러한 방식을 통하여 지난 회사에 기여했습니다.

