

[공고](https://recruit.jype.com/Recruit/Detail?Seq=707&Page=3&PageSize=12&RcTP=0&TempSaveST=False&ExpST=13&CampusST=0&State=0&SuppUseYN=False) 
[이력서](https://recruit.jype.com/Recruit/ManageList)

# 자기소개서
##  1. 'JYP'에 관심을 가지게 된 계기와 해당 직무에 지원하신 이유를 작성하시기 바랍니다. (1000자 이내)

[역경]
국비지원 교육에서 당시 COVID-19가 진행 중인데도 불가하고, 유명 음식점 앞에 줄 서서 먹는 문화에 대해 거리 두기가 필요하다고 인지하여, Spring을 이용한 음식점 예약 플랫폼을 4주간 4명에서 진행한 경험이 있습니다. 제가 맡은 임무는 프론트엔드와 주로 예약 기능을 구현하는 것이었습니다. 담당했던 예약 기능을 구현하였고, 완성도를 높이기 위해 Google Map API를 활용하였습니다. Oracle DB Table에 조사한 음식점의 실제 경도와 위도를 넣어, 소비자가 보다 직관적으로 음식점의 위치까지 확인할 수 있게 구현하였으며, 예약 시, Ajax를 활용하여 음식점 주인에게 예약 메시지가 실시간 비동기 전송이 가능하고, 승인 시, Twilio를 통해 예약 문자가 전송되게 개발하였습니다. 
그러나 기능을 연결하는 부분에서 문제점이 나타났습니다. 프로젝트 초반에 발표를 위해 외부에서 도입한 CSS 템플릿 소스 코드를 활용하여 HTML로 간단한 프로토타입을 제가 설계하였기 때문에, 프론트엔드에 이해가 높은 제가 맡게 되었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 우선 Git을 도입하였습니다. 서로 각자 개발한 파일을 올리고 그 위에 CSS를 적용해, 발표까지 다 같이 책임감을 가지고 프로젝트에 임하였고, 성공적으로 발표하였습니다.
프로젝트를 마치면서, 협력의 중요성, 특히 Git이나 클린코드처럼 소통의 매개체가 필요하다고 느꼈습니다.

JYP 지원은 저에게 새로운 도전이며, 입사 후 꿈꾸는 모습은 '변화의 주역'입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하는 것을 목표로 하고 있습니다.


## 2. 본인의 성격 또는 성향이 지원 분야와 적합한 이유에 대해 작성하시기 바랍니다. (1000자 이내)

[인연]
저는 두 가지 인연을 가지고 있습니다.
첫 번째 인연은 아버지입니다. 어렸을 때부터, 은행에서 근무하시던 아버지 덕분에 종종 방문하여 일하시는 모습 지켜보았습니다. 시간이 지나 성인이 되어 사회에 적응할 때, 비로소 아버지의 대단함을 느꼈습니다. 아버지처럼 되고 싶다고 생각하였고, 작년에 돈을 다룬다는 부분에서 비슷하다고 느꼈던 지방세 관련 업무를 도전하게 되었습니다.
두 번째 인연은 앞서 말한 저의 지난 회사입니다. 저는 지방세 관련한 공공기관 SI에서 근무한 경험이 있습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다.
당시에 실명 인증 프로세스를 개발했습니다. 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API와 연계하여, DB Table에서 가져오는 방식이 아닌 XML에 쿼리를 작성해서, ESB를 활용하여 Massage Bus로 보내는 방식이었습니다. 이후에는 Drill Down으로 파악하고 실명인증 기능을 개발하였습니다. 이러한 경험으로 공공기관 시스템의 개인 정보 이동 방식에 대해 알 수 있었습니다.
이러한 좋은 인연을 바탕으로 JYP에 크게 기여할 수 있다고 생각되어 지원하게 되었습니다.


## 3. 자신의 핵심역량은 무엇이며, 이를 위해 어떤 경험을 하였는지 작성하시기 바랍니다. (1000자 이내)

[트렌드는 레트로 그리고 빈티지]
차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다.
Spring을 사용하는 지방세 관련 공공기관 SI에서 근무할 당시, 평소에 SVN을 사용한 프로젝트 소스코드 관리 및 협업을 진행하였습니다. 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 먼저 Log 데이터나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다.  결과적으로 대규모 Spring 로직에 대해 트래픽 대처와 관련하여 업무 파악의 중요성을 배울 수 있었습니다.

코로나 이후 물가 상승으로 소비 심리가 위축되었다는 기사와 함께 중고 시장이 커졌다는 기사도 쉽게 접할 수 있었습니다. 
그로 트렌드는 재해석과 재탄생입니다.

저는 중고 신입입니다.
누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다.
신입으로서 크게 경쟁력을 강화할 수 있는 혁신적인 아이디어보다는 이렇게 작게나마 소비를 줄일 수 있는 방식이 제 가장 큰 현실적 강점이라고 생각합니다.


## 4. 엔터테인먼트 산업과 'JYP'의 미래에 대한 자신의 생각을 작성하시기 바랍니다. (1000자 이내)

개발자 관점에서 4차 산업혁명과 접목시켜 이야기 하자면, 세 가지가 있을 것 같습니다.
첫 번째로 가상현실 처럼 스트리밍 서비스의 변화입니다.
스트리밍 서비스, 소셜 미디어, VR 및 AR 같은 기술이 발전함에 따라, JYP는 이러한 플랫폼을 활용하여 팬들과의 상호작용을 강화하고 새로운 유형의 콘텐츠를 제공할 수 있을 거 같습니다.

두 번째, 빅데이터와 인공지능을 접목시킨 콘텐츠 제작이 입니다.
빅데이터를 활용하여 팬들의 행동 패턴, 선호도 및 음악적 취향을 이해하고, 인공지능 기술이 음악과 콘텐츠 제작에 점점 더 많이 사용됨에 따라, JYP는 이 기술을 활용하여 새로운 형태의 음악을 창작하거나 효율적인 마케팅 전략을 개발할 수 있을 거 같습니다.

세 번째, 블록체인을 이용한 저작권 관리 입니다.
블록체인은 저작권 등록과 관리를 투명하게 할 수 있는 능력을 제공함에 따라 무단 사용을 방지할 수 있습니다. 또는 아티스트의 작품을 NFT로 발행함으로서 디지털 소유권과 나이키 신발 같이 "한정판 콘텐츠"의 가치를 창출할 수 있습니다. 이는 팬들에게 독특한 수집 경험을 제공할 수 있을 거 같습니다.

