
[공고](https://hyundaisteel-pipe.recruiter.co.kr/career/jobs/8828)
[이력서](https://hyundaisteel-pipe.recruiter.co.kr/mrs2/applicant/resume/writeResume)

# 자기소개서
## 본인 성격의 장단점을 자신의 성장과정과 경험을 기반으로 서술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)

[저는 신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
은행에서 근무하신 아버지의 영향으로 돈을 다룬다는 부분에서 유사한 지방세 관련한 공공기관 SI에서 Spring을 이용한 웹개발자로 근무한 경험이 있습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다. 공공기관이다 보니 작은 실수에도 고객에게 손해를 끼칠 수 있어, 변화에 둔감하여, 다양한 개발 지식을 쌓고자 퇴사하게 되었습니다. 이후에는 부족한 지식을 채우고자 스스로 정보처리기사, 빅데이터분석기사 등 자격증 공부를 통하여 해결하였습니다.
입사 후 꿈꾸는 모습은 `변화의 주역`입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 스스로 공부를 통해 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하여 회사와 같이 성장하는 것을 목표로 하고 있습니다.

## 현대자동차그룹 핵심가치(고객 최우선, 도전적 실행, 소통과 협력, 인재존중, 글로벌 지향) 중 본인의 경험을 기반으로 실천사례를 제시하시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)
소통과 협력

[소통의 매개체, ' git ']
국비지원 교육에서 당시 COVID-19가 진행 중인데도 불가하고, 유명 음식점 앞에 줄 서서 먹는 문화에 대해 거리 두기가 필요하다고 인지하여, Spring을 이용한 음식점 예약 플랫폼을 4주간 4명에서 진행한 경험이 있습니다. 담당했던 예약 기능을 구현하였고, 완성도를 높이기 위해 Google Map API를 활용하였습니다. Oracle DB Table에 조사한 음식점의 실제 경도와 위도를 넣어, 소비자가 보다 직관적으로 음식점의 위치까지 확인할 수 있게 구현하였으며, 예약 시, Ajax를 활용하여 음식점 주인에게 예약 메시지가 실시간 비동기 전송이 가능하고, 승인 시, Twilio API를 통해 예약 문자가 전송되게 개발하였습니다. 
그러나 기능을 연결할 때, 프로젝트 초반에 외부에서 도입한 CSS 템플릿 소스 코드를 활용하여, HTML로 프로토타입을 설계 했던 부분에 복잡한 스파게티 코드에서 문제가 나타났습니다. 이 문제를 해결하기 위해 우선 Git을 도입하였습니다. 각자 CSS를 분석하여, 위에 서로 개발한 파일을 적용하였고, 팀원 간 막히는 부분은 소통을 통하여 서로 서포트 하였습니다.


## 본인이 회사를 선택함에 있어 중요시 여기는 가치와 현대스틸파이프가 왜 그 가치와 부합하는지 본인의 의견을 서술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)

현대스틸파이프의 성장 
지난 회사를 다니면서 얻었던, 개발할 때 중요하게 여기는 두 가지 요소가 있습니다.

[첫 번째, 꼼꼼함입니다.]
지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기에 주로 걸렸던 보안 이슈는 XSS입니다. 이 문제의 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 어떤 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있습니다. 프로그램적 스킬도 중요하지만 좀 더 꼼꼼하게 볼 수 있어야 한다고 생각했고, 이러한 방식을 통하여 지난 회사에 기여했습니다.


## 해당 직무에 지원한 동기와 해당 직무에 본인이 적합한 이유 및 근거를 본인의 경험, 전공 등과 연계하여 서술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 600자 입력가능)

[두 번째, 업무파악입니다.]
차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다.
Spring을 사용하는 지방세 관련 공공기관 SI에서 근무할 당시, 평소에 SVN을 사용한 프로젝트 소스코드 관리 및 협업을 진행하였습니다. 22년 4분기에 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 이러한 경험으로 대규모 Spring 로직에 대한 트래픽 대처와 관련하여, 업무 파악의 중요성을 배우고, 시스템의 안정성과 응답 시간을 개선하는데 지난 회사에 기여했습니다

이러한 경험들로, 개발자로서 이를 팀 프로젝트에 적용해, 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여할 수 있습니다. 또한 사용자의 요구 사항을 정확히 파악하고 이를 제품 개발에 반영하는 데에도 이 경험이 도움이 될 것입니다.