

[공고]()
[이력서](https://nhcapital.career.co.kr/apply/write/resume_view_kr.asp)
비밀번호 처음이 대문자다.



# 다시 생각해보자.
회사가 나를 필요로 하게 만드는 방법이 뭘까?

얘가 진짜 1인분 할 수 있을까?
내 강점이 뭘까?
솔직히 나도 손해를 안 보려고 이렇게 살고 있는데, 회사도 마찬가지 일 거 같다. 여태까지 많은 서류탈락을 당했는데 조금은 수정을 해야하지 않나 싶다.

## 스토리텔링
스토리텔링을 조금 더 신경쓰자.

- ❌ 전공관련 문의 안했음
이공계열 컴퓨터공학

# 자기소개서 각 1000자 씩
## 농협캐피탈 지원동기 및 자신의 강점에 대해 기술하시오(여신전문금융회사 중에서 농협캐피탈을 선택한 이유, 내가 갖고 있는 강점,경쟁력 등)

- 왜 지원했는데?
- 너만 할 수 있는 점?

- 우리가 너 왜 뽑아야 하는데?
- 우리가 어떤 회사인데? 모르면 뒤질 줄 알아

- 그래서 어쩌라고?
- 너가 그만한 능력은 있고?
- 와서 뭐하고 싶은데?

- 625
['우리나라는 아프다.', 시민을 위한 기업]
현재 저출산 문제가 심각합니다. 그에 농협캐피탈의 지주회사인 농협과 농협생명에서 저출산과 고령화 문제에 보탬이 되고자 새로운 적금이나 보험 상품을 출시하기도 하였습니다. 농협캐피탈은 2009년부터 매년 화훼 농가에서 고령화로 인한 부족한 일손을 적극적으로 도우며, 지역농가의 판로확대를 지원하기 위해 자매결연마을의 농산물 직거래 정터를 직접 개최하고있습니다. 이런 한 점을 고려했을 때, 농협캐피탈에 지원한 이유는 회사가 지속적인 지역발전에 관련한 혁신과 열정을 가지고 시민을 돕기 위한 장소라고 생각하기 때문입니다.

저는 Spring을 이용한 웹개발자로 지방세 관련한 공공기관 SI에서 근무한 경험이 있습니다. 실제로 스스로 앱을 설치알 수 있는 실버층 비중이 18%인 점과 주고객층을 고려하여, 업무에서 효율적인 정보전달을 위해 프로세스나, 직관으로 UI를 개선하여 사용자에게 미치는 부담을 줄여주는 기술적 해결책을 제공하였습니다.

이러한 경험은 농협캐피탈의 가치관과 부합하다고 생각했습니다. 농협캐피탈의 주고객을 생각했을 때, 고령층이 증가할 것이라 예상하였고, 그러한 부분에 대해 한번 더 생각하고 개발함으로서 앞으로 올 우리나라의 미래에 기여하고 싶습니다.


## 농협캐피탈의 인재상(변화, 혁신, 고객가치 창조) 중 자신과 가장 부합하다고 생각하는 한 가지를 선택하고, 선택한 이유를 구체적 사례를 들어 기술하시오.

- 변화
- 기존의 것을 새롭게 바꾼다?

- 고객 중심?
- 세일즈 와 마켓팅
- 그 이유는?

- 466
[고객이 있어야 기업이 있습니다.]
예전에 맥도날드 아르바이트에서 고객응대를 했었는데, 주로 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 한다는 점을 발견했습니다. 그 점을 고려허여, 지난 회사에서 개발에 반영한 경험이 있습니다.

지방세 자동계산 중 재산세(세율특례) 관련해서, 행안부가 제공한 계산식은 '표준세율->특례세율' 적용 시, 계산되는 식에서 '특례세율->특례세율' 적용되었을 때도 계산될 수 있도록 해야 한다는 기존 방법에서 식을 추가하여 한 화면에 모든 내용이 보이게 한다는 고객사의 요청이 있었습니다. 주 이용자의 연령을 고려하여, 햇갈릴 거 같아 레이아웃을 분할하였고, 전년도 세율을 우선적으로 선택해서 화면에 보일 수 있게 UI와 Javascript를 이용해 기능을 개선하였습니다.

고객이 있어야 기업이 있다고 생각합니다. 이용하는 고객에 맞춰 변화를 주고 그에 맞는 새로운 혁신도 가져와야 한다고 생각합니다.




## 금융업의 빅블러 현상에 대응하기 위해 금융전문가로서의 역량을 갖추기 위한 자기계발 등 구체적 사례를 들어 기술하시오.

- 참고자료 : [빅블러 그게 뭔데?](https://www.samsungsds.com/kr/insights/big_blur.html)
- 빅블러라는게 금융권과 빅테크 간 경계가 모호해지는 현상.
- 빅블러 라는 키워드를 줄게. 한 번 해봐.

- 기존에 프로젝트에서 다양한 분야 개발을 도전해봤다.
- 아버지 영향, 개발자가 되기로 한 결심
- 금융전문가라는 키워드가 주워졌는데? -> 데이터 분석

- 780
[트렌드의 핵심 키워드, `재해석과 재탄생`]
빅블러라는 단어를 들었을 때, 반대로 레트로라는 단어가 생각났습니다.
코로나 당시 베블런 효과와 반대로, 종식 이후에는 물가 상승인해 소비 심리가 위축되었다는 기사와 함께, 고물가에 대한 도피 심리로 중고 시장이 커졌다는 기사를 접했습니다. 그로 트렌드는 이전에 것을 가져와 현재 상황에 맞게 `재해석과 재탄생`하는 것 입니다. 빅블러라는 단어 처럼 경계가 모호해진다면, 다양한 분야에 역량이 있는 개발자가 필요하다고 생각합니다.

[저는 신속한 학습과 도전력을 가진 개발자 입니다.]
기존에 팀 프로젝트에서 이커머스 처럼 다양한 서비스 개발을 도전해 보고, 작년에는 은행에서 종사하신 아버지 영향으로 금융권에 관심을 가지게 되어, 작년에 돈을 다룬다는 부분에서 유사하다고 느낀 지방세 관련 업무에 도전한 경험이 있습니다.
이 후에 금융전문가로서 다양한 개발 역량을 기르고자 데이터 분석과 관련한 자격증(ADsP,빅데이터분석기사)을 공부하였습니다. 이러한 사회에서 얻은 지식을 바탕으로 농협캐피탈에서 제 경험을 재해석하여 개발에 반영하고싶습니다.

입사 후 꿈꾸는 모습은 `변화의 주역`입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 꾸준한 공부를 통해 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하면서, 농협캐피탈과 같이 성장하는 것을 목표로 하고 있습니다.



## 상기 자기소개서 내용 외에 추가적으로 본인을 소개할 내용을 기술하시오.

- 추가 프로젝트 관련해서 쓰면 될 거 같은데

- 946
지난 회사를 다니면서 얻었던, 개발할 때 중요하게 여기는 두 가지 요소가 있습니다.

[첫 번째, 꼼꼼함]
지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기에 주로 걸렸던 보안 이슈는 XSS입니다. 이 문제의 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 어떤 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있습니다. 프로그램적 스킬도 중요하지만 좀 더 꼼꼼하게 볼 수 있어야 한다고 생각했고, 이러한 방식을 통하여 지난 회사에 기여했습니다. 

[두 번째, 업무파악]
차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다.
Spring을 사용하는 지방세 관련 공공기관 SI에서 근무할 당시, 평소에 SVN을 사용한 프로젝트 소스코드 관리 및 협업을 진행하였습니다. 22년 4분기에 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 이로서 업무 파악의 중요성을 배우고, 시스템의 안정성과 응답 시간을 개선하는데 지난 회사에 기여했습니다.

이러한 경험은 개발자로서 팀 프로젝트에 적용했을때, 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여했습니다. 또한 사용자의 요구 사항을 정확히 파악하고 이를 제품 개발에 반영하는 데에도 도움이 된 경험이 있습니다.








숙제? 농협 캐피탈이 말하고 싶은 건. 뭘까.
- 여신전문금융회사, 거기서 너는 뭘 할 수 있는데?
- 현제 빅블러 처럼 경계가 모호해지는데, 어떻게 너는 그걸 대비할 수 있냐?
- 아니면, (혁신, 변화, 고객가치) 이 세개가 새로운 변화에 대한 인제를 찾고 있는 것일 수 도,




# 작업의 가치를 올리는 요인?

- 인사
- 세이즈와 마켓팅
- 리스크 관리
- compliance