

[공고]()
[이력서]()

[두달 전에 서탈당한 자소서](2023-10-03-롯데정보통신.md)

# 자기소개서
## 본인의 지식 및 기술역량을 지원직무 수행 시 어떻게 발휘할 수 있을지 설명해 주세요. (최소 300자, 최대 700자) (*작성방법 : ① 지식 및 기술역량 ② 해당 역량을 어떻게 발휘할 수 있을지에 관한 내용 포함)*

지난 회사를 다니면서 얻었던, 개발할 때 중요하게 여기는 두 가지 요소가 있습니다

[첫 번째, 꼼꼼함입니다.]
지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기에 주로 걸렸던 보안 이슈는 XSS입니다. 이 문제의 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 어떤 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있습니다. 프로그램적 스킬도 중요하지만 좀 더 꼼꼼하게 볼 수 있어야 한다고 생각했고, 이러한 방식을 통하여 지난 회사에 기여했습니다.

[두 번째, 업무파악입니다.]
차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다.
Spring을 사용하는 지방세 관련 공공기관 SI에서 근무할 당시, 평소에 SVN을 사용한 프로젝트 소스코드 관리 및 협업을 진행하였습니다. 22년 4분기에 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 이러한 경험으로 대규모 Spring 로직에 대한 트래픽 대처와 관련하여, 업무 파악의 중요성을 배우고, 시스템의 안정성과 응답 시간을 개선하는데 지난 회사에 기여했습니다.

이러한 경험들로, 개발자로서 이를 팀 프로젝트에 적용해, 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여할 수 있습니다. 또한 사용자의 요구 사항을 정확히 파악하고 이를 제품 개발에 반영하는 데에도 이 경험이 도움이 될 것입니다.


## 프로젝트를 완수하기 위해 노력한 경험을 구체적으로 소개해 주세요. (최소 300자, 최대 700자) (*작성방법 : ① 프로젝트 종류 / 규모 / 본인 역할 및 기여도 / 수행 과정 / 배운 점 포함) ② 직무 관련 과제/대외활동/동아리/인턴경험/개인 프로젝트 등 규모 및 종류에 관계 없이 작성 가능)*

[저는 신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다. ]
지난 회사에 근무하던 당시에 실명 인증 프로세스 개발과 각 자치단체의 리눅스 서버에 우편모아라는 고객사의 설치 업무 지원과 함께 개발을 진행한 경험이 있습니다.
고객사의 요청으로 개발팀에서 제가 업무 지원을 나가게 되었는데, 제가 맡은 지방세외수입 항목에 개발 건이 들어왔습니다. 심지어 실명 정보는 기존에 알던 DB에서 값을 받아오는 방법이 아니었습니다. 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API와 연계하여, XML에 쿼리를 작성해서, ESB 통하여 값을 받아오는 방식이었습니다. 이후에는 Drill Down 분석 방식으로 시스템 구조를 파악하였고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하였습니다. 주로 업무를 진행할 때, 데이터 베이스의 Table에서 데이터를 가져와 처리하여 프로젝트를 진행하게 되는데, 응답 시간을 줄이기 위해 쿼리를 통해 성능 최적화에 신경을 썼고, 촉박한 일정 속에 책임감을 가지고 API를 활용한 실명인증 기능을 개발하여, 보안이 없이 처리 되던 작업을 자동화하여 고객사의 만족도를 상승시킬 수 있었습니다.


## 본인 삶의 가치관 한 가지를 소개하고, 이를 회사에서 실현할 수 있는 방법을 작성해 주세요. (최소 300자, 최대 700자) (*작성방법 : ① 본인의 가치관 ② 회사에서의 가치관 실현 방법 포함)*

[트렌드의 핵심 키워드, ` 레트로 ` 입니다.]
코로나 당시 베블런 효과와 반대로 종식 이후에는 물가 상승으로 소비 심리가 위축되었다는 기사와 함께 고물가에 대한 도피심리로 중고 시장이 커졌다는 기사도 쉽게 접할 수 있습니다. 그로 세계적인 트렌드는 재해석과 재탄생입니다.

저는 개발자로 근무해본 경험이 있습니다. 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 입사 후 꿈꾸는 모습은 `변화의 주역`입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 스스로 공부를 통해 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하여 회사와 같이 성장하는 것을 목표로 하고 있습니다.


