




[공고](https://nhqv.recruiter.co.kr/app/jobnotice/view?systemKindCode=MRS2&jobnoticeSn=178877)

# 잡코리아 보다가 괜찮은 멘트길래
지원동기가 형식적입니다. 많은 지원자들이 활용하는 방식으로 쉽게 알 수 있는 회사의 자랑거리를 나열하고 있습니다. 이런 내용이 호감을 주는 것이 아니라 지원자가 이 회사에 지원하겠다고 결정하기까지 회사에 대해 깊이 있게 분석한 과정과 그 속에서 발견한 지원자만의 회사 특징을 제시할 때 호감을 줄 수 있습니다.


# 자기소개서
## 지원분야에 관련된 경험 등을 바탕으로 자유롭게 작성해주시기 바랍니다. (최소 2,000자, 최대 3,000자 입력가능)
- 강점(Strengths):

다양한 금융 서비스 제공
국내외 강력한 네트워크
혁신적 금융 상품과 첨단 기술 활용

- 약점(Weaknesses):

글로벌 시장에서의 치열한 경쟁
규제 변화에 대한 적응 필요

- 기회(Opportunities):

해외 시장 확장 가능성
신기술 금융 서비스 개발

- 위협(Threats):

경제 불확실성
금리 변동성




- 2938
1. 성장과정
[기회는 책임감에서]
어릴 때, 아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선, 군대에서 변화를 주고자 어학연수 계획을 세웠습니다. 그리고 휴가를 얻을 수 있는 활동에 적극 참여하여 중대에서 가장 휴가를 많이 보유한 사람으로 3위라는 기록을 세웠습니다. 그 덕에 휴가 중, 단기 아르바이트를 통해 일정 금액을 모아 전역 후, 어학연수를 갈 수 있는 기회를 얻었습니다.

두 번째로, 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 회사에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.


2. 강점과 약점
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다.

지난 회사에서 개발 시, Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하여 개발하였습니다. 또한 대부분 업무가 DB의 Table에서 데이터를 가져와 처리하거나, 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 ESB로 연계하여, XML에 작성한 쿼리를 통해, 값을 받아오는 방식이라 주로 응답시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경썼습니다. 공무원의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결한 경험이 있습니다.

이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 성과를 이뤄내 나가겠습니다.


3. 지원동기 및 입사 후 포부
[NH투자증권에서 더 나은 자산관리 서비스 지원]
저의 직업관은 가지고 있는 기술과 경험을 어떻게 사회에 기여할 수 있느냐 입니다. 최근 물가상승에 의해 주식이나 코인 같은 자산관리 서비스에 대한 필요성을 느꼈습니다. 특히 NH투자증권은 다양한 금융 서비스 제공하면서 혁신적인 금융 상품과 첨단 기술 활용한 다는 점에 지속적으로 발전하는 기업이라는 생각이 들었습니다. 또한 국내외 강력한 네트워크를 가지고 있어 국내 뿐만 아닌 해외 시장 확장에도 기여하고 있습니다. 그러나 글로벌 시장에서의 치열한 경쟁과 규제 변화에 적응해야 하는 도전과제를 가지고 있습니다.
저는 NH투자증권의 IT 부문에서 솔루션을 제공하면서, 서비스의 접근성을 높여, 보다 쉽게 사용자가 자산을 관리할 수 있도록 돕고싶습니다. 실시간 모니터링 시스템 강화와 시스템 안정성을 높이고, 운영 효율성을 향상하여 장애 대응 시간을 단축해, 고객의 편리성을 극대화하고 싶습니다. 이러한 과정에서 고객과 행복을 나누고, 기업의 성장에 도모해 대한민국의 경제 발전에 기여하고 싶습니다.

입사 후에는 처음 2주 동안, NH투자증권의 소스코드 분석 및 구조를 엑셀 파일에 정리하면서 사업의 방향성 및 업무에 대해 파악하겠습니다. 이후엔 가르칠 필요없이 최소한의 가이드라인 만 주신다면, 주시는 업무에 최선을 다해 진행하겠습니다.
이후 2개월 간, 팀원과 동화된 모습을 보여드리면서, **계약기간** 동안 기존에 작성된 레거시 코드**나** 앞으로 있을 개발 부문에 오류나 보안사항을 준수하며, 맡은 역할에서 성과가 날 수 있게, 꼼꼼하게 수행하면서 새로운 기회를 얻을 수 있도록 최선을 다하여, 3개월 차부터는 스스로 업무를 차질 없이 수행할 수 있도록 하겠습니다.
3년 차 이후에는 NH투자증권의 해외 시장 확장과 신기술 금융 서비스 개발에 일조할 수 있게 노력하겠습니다. 마지막으로 발생할 수 있는 경제 불확실성을 뛰어넘어 대한민국이 성장하는데 일조한 NH투자증권의 한 사람으로 남고싶습니다.


4. 경력기술서
[공공 금융 기술 분야에서의 신입 웹개발자 경험과 성과]
지난 1년 간 메타넷디지털, 공공기관 SI에서 웹개발자로 근무하며, 저는 공공기관 금융 기술 분야에서 중요한 경험을 쌓고 다수의 성공적인 프로젝트를 이끌었습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다. 특히, 지방세외수입에 고객정보를 가지고 있는 API를 활용한 실명인증 기능 개발과 재산세(세율특례) 자동계산기 기능 개선 프로젝트에서 주도적인 역할을 맡아, 고객사의 만족도를 향상시키면서, 회사의 경쟁력을 강화하는데 기여했습니다.
또한 공무원분들의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하는 업무를 맡았습니다.
제 경력과 성과가 NH투자증권의 목표와 비전에 부합하는 중요한 자산이 될 것임을 확신합니다.


### 아 시발 이미 제춣했는데
또 잘못 적었네 저 계약 기간 뭐야 씨빨




# 인적성
인적성과 함께 보는 거 같다. 5월 8일 제출하고 5월 9일에 바로 메일이 온 거 보면 서류평가 + 인적성.
뭐 245문항이 끝인 거 보면 그냥 하면 될 듯 싶다.


