



# 자ㅓ기소개서
## 본인이 생각하는 직업의 의미를 정의하고, 새마을금고중앙회에 지원하는 것이 본인에게 어떤 의미가 있는지 기술하여 주십시오.600
- 548
[강점과 장점]
금융 기술 분야에서 혁신을 주도하는 새마을금고중앙회의 가장 큰 장점은 국내 자금 중개 시장에서의 선도적 지위 및 높은 신뢰도와 정부 및 주요 금융기관과의 강력한 협력 네트워크도 강점입니다.

대학에서 컴퓨터 전공 공부와 국비지원 등 다양한 프로젝트 참여를 통해, 개발 능력을 향상시키고, 지난 회사에서 활용하여, 공공기관 금융 서비스의 효율성과 안전성을 향상시킬 수 있는 역량을 갖추게 되었습니다. 입사를 위해, 특히 금융 기술 관련 최신 트렌드와 기술에 대한 깊은 이해를 얻고자 꾸준한 자격증 공부를 통해 갖추고 있습니다.

이 회사의 강점과 기회를 활용하고 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 새마을금고중앙회의 성장에도 기여할 수 있는 기회라고 생각되어 지원하였습니다.

입사 후 포부는, 새마을금고중앙회의 IT 부서에서 근무하며, 제 기술을 활용해 금융 시장의 효율성과 안전성을 높이는 금융 서비스와 솔루션 개발에 기여하는 것입니다. 또한, 시장에서 새마을금고중앙회의 기술적 우위와 경쟁력을 확보하는데 중요한 역할을 하는데 기여하고 싶습니다.


- gpt
[사회적 공헌]
직업은 개인의 역량과 관심을 사회적으로 기여할 수 있는 방법으로 전환하는 수단이라고 생각합니다. 새마을금고중앙회에서 금융의 사회적 책임을 실현하고자 금융 서비스를 통해, 지역 사회의 발전과 개인의 경제적 안정을 돕는 것을 의미하며, 저에게는 개인의 가치를 사회에 기여하며 전문성을 발전시킬 수 있는 기회라고 생각되어 지원하게 되었습니다.

대학에서 컴퓨터 전공 공부와 국비지원 등 다양한 프로젝트 참여를 통해, 개발 능력을 향상시키고, 지난 회사에서 활용하여, 공공기관 금융 서비스의 효율성과 안전성을 향상시킬 수 있는 역량을 갖추게 되었습니다. 입사를 위해, 특히 금융 기술 관련 최신 트렌드와 기술에 대한 깊은 이해를 얻고자 꾸준한 자격증 공부를 통해 갖추고 있습니다.

이 회사의 강점과 기회를 활용하고 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 새마을금고중앙회의 성장에도 기여할 수 있는 기회라고 생각되어 지원하였습니다.




## 단체활동을 수행함에 있어 가장 좋아하는 동료의 유형과 가장 싫어하는 동료의 유형을 기술하여 주십시오.600
- 600
[위계질서를 해치는 행위]
팀은 다른 의미의 가족이라고 생각합니다. 저는 팀 분위기를 해치는 행동을 하는 동료를 싫어합니다.
상관과 의견차이나 불만이 있으면, 팀원들 앞에서 말하는 것이 아니라 조용히 밖에 나가 커피 한잔과 가벼운 대화로 자신의 의견을 말해야 하는 것이 필요하다고 생각합니다. 팀 내의 팀장이나 상관에 대한 권위와 위계질서는 꼭 필요합니다. 팀의 분위기는 곧 업무 성과라고 생각하기 때문입니다.

세상에 완벽한 사람은 없습니다. 그러나 회사는 단체 생활입니다. 뛰어난 재능을 가진 한 사람에게 의존한다면, 그 사람이 떠난 후에는 문제가 발생할 수 있습니다. 그러니 다 같이 성장할 필요가 있습니다. 사람마다 가지고 있는 부족한 퍼즐 조각처럼 유연하게 자신을 변형하며 맞춰줄 수 있고, 팀의 시너지 효과를 증진할 수 있는 동료가 제가 좋아하는 유형입니다.

사람은 각자 살아온 환경이 다릅니다. 운이 좋게 부모님에게 배웠을 수 도 있지만, 가정형편이 좋지 못해서, 혹은 치열하게 살다 보니 배울 여권이 좋지 못했을 수 도 있습니다. 그 사람을 색안경 끼고 차별하기보다 운이 좋아서 배울 수 있었던 제가 천천히 알려주면 됩니다.
그게 팀이라고 생각합니다.



## 지원한 분야와 관련하여 자신이 보유한 핵심역량(경력, 교육수강 이력 등)이 무엇인지 기술하고, 입회 후 희망하는 업무가 무엇인지 기술하여 주십시오.
- 592
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
금융 공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 

지난 회사에서 개발 시, Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하여 개발하였습니다. 대부분 업무가 회원 정보를 가진 DB의 Table이나 사용자가 입력한 주민번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 연계하여, 값을 받아오는 방식이라 주로 응답시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경썼습니다. 공무원의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선했습니다.

이러한 경험으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다.


## 살면서 가장 노력해본 경험(성공 또는 실패) 사례를 구체적으로 작성하고, 해당 경험이 본인에게 미친 영향이 무엇인지 기술하여 주십시오.
- 592
[기회는 책임감에서]
아버지가 가정을 책임지시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로에 대한 이야기로 얻은 정보로 스스로 성장시킬 수 있었습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 새마을금고중앙회에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.



## 사회공헌활동에 참여했던 경험을 작성하고, 해당 경험이 본인에게 미친 영향을 기술하여 주십시오.
- 577
[조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무하던 중 게임공학과 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 학생들이 수업에 대한 불만으로 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접하였고, 수업 도우미로 참여할 수 있었습니다.

우선 갈등의 중간 지점을 찾기위해 학생들이 원하는 수업 방식을 가벼운 대화를 통해 니즈를 파악하였더니, 교수님과 마찬가지로 진도에 대한 불만이 많았습니다. 진도를 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 교육 격차를 줄이고, 더 많은 학생들에게 질 높은 학습 기회를 제공하여 수업의 질를 높일 수 있었습니다. 결과적으로 전년 대비 수업 만족도 12% 증가한 것을 확인하였습니다.

이 과정을 통해 저는 단순한 자신감을 넘어서, 앞으로의 도전에 대한 근거 있는 확신으로 자리 잡을 수 있었습니다.
