



# 자기소개서
## 자기소개 (성격의 장단점 포함, 500자 이내)
- 417
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다.
약점은 남들의 눈치를 많이 봅니다. 저는 배려라고 생각을 하지만 남들은 불안해 보인다고 합니다. 그러나 이러한 성격이 주변을 자주 살피게 되었고, 그로 분위기나 트랜드를 파악하는 능력이 생겼습니다.

이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 성과를 이뤄내 나가겠습니다.



## 당사 지원동기는 무엇인가요? (500자 이내)
[아버지]


어릴 때, 아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선, 군대에서 변화를 주고자 어학연수 계획을 세웠습니다. 그리고 휴가를 얻을 수 있는 활동에 적극 참여하여 중대에서 가장 휴가를 많이 보유한 사람으로 3위라는 기록을 세웠습니다. 그 덕에 휴가 중, 단기 아르바이트를 통해 일정 금액을 모아 전역 후, 어학연수를 갈 수 있는 기회를 얻었습니다.

두 번째로, 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 현금자금중개에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.



- 494
[기회는 책임감에서, 인연]
우리에프아이에스에 지원하는 가장 큰 이유는 아버지입니다.

은행에서 종사하시던 아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다.
이후에는 아버지처럼 되고 싶다고 생각해, 재작년에 돈을 다룬다는 부분에서 비슷하다고 느꼈던 지방세 관련 업무를 도전했던 경험이 있습니다.

지난 경험들에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다.
이제 우리에프아에스에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.



## 본인의 경력/경험을 통해 당사에 어떤 기여를 할 수 있을 것이라고 생각하시나요? (500자 이내)
- 입사 후 포부

- 486
[강점과 장점]
금융 기술 분야에서 혁신을 주도하는 우리에프아이에스의 가장 큰 장점은 국내 금융 IT 서비스 분야에서의 혁신적인 서비스 제공과 안정적인 금융 인프라입니다.

입사를 위해, 대학에서 컴퓨터 전공 공부와 국비지원 등 다양한 프로젝트 참여를 통해, 개발 능력을 향상시키고, 지난 회사에서 공공기관 금융 서비스의 효율성과 안전성을 향상시킬 수 있는 역량을 갖추게 되었습니다. 특히 금융 기술 관련 최신 트렌드와 기술에 대한 깊은 이해를 얻고자 꾸준한 자격증 공부를 통해 성장해왔습니다.

이 회사의 강점과 기회를 활용하고 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 우리에프아이에스의 성장에 기여할 수 있는 기회라고 생각합니다. 제 기술을 활용해 금융 시장의 효율성과 안전성을 높이는 금융 서비스와 솔루션 개발과 운영에 최선을 다하면서, 시장에서 우리에프아이에스의 기술적 우위와 경쟁력을 확보하는데 중요한 역할을 하는데 기여하고 싶습니다.