



# 자기소개서
## 본인이 어떤 사람인지 한 두 문장으로 소개하고, 그 이유를 작성하세요.600자
- 498
[혁신적인 문제 해결사]
저를 '혁신적인 문제 해결사'라고 표현하고 싶습니다. 이러한 수식어를 선택한 이유는 제가 항상 창의적인 방법으로 문제를 해결하려고 노력하기 때문입니다. 예를 들어, 지난 회사에서 효율적인 응답시간을 위해 데이터 관리 방법을 생각하고 개발하여 프로젝트의 생산성을 크게 향상시켰습니다. 

회사에서는 개발 시, Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하고, DB의 Table에서 데이터를 가져와 처리하거나, 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 ESB로 연계하여, XML에 작성한 쿼리를 통해, 값을 받아오는 방식이라 주로 응답시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경을 써, 응답시간을 최소화 하는데 기여하였습니다.

지방세 관련 SI업무가 공공기관이었다는 부분에서 유사하다고 느꼈습니다. 이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 혁신적인 방법으로 성과를 이뤄내 나가겠습니다.

## 공제조합에 관심을 가지게 된 계기 및 지원동기를 작성하세요.


- 548
[강점과 장점]
소프트웨어공제조합은 소프트웨어 사업자에게 자금대여나 자금투자 같이 소프트웨어 산업의 진흥을 위해 설립된 특수법인으로 맞춤형 서비스 제공하며, 강점 중 하나는 회원사 간 리스크를 공유하고 분산시킬 수 있다는 점입니다.

대학에서 컴퓨터 전공 공부와 국비지원 등 다양한 프로젝트 참여를 통해, 개발 능력을 향상시키고, 지난 회사에서 활용하여, 공공기관 금융 서비스의 효율성과 안전성을 향상시킬 수 있는 역량을 갖추게 되었습니다. 입사를 위해, 특히 금융 기술 관련 최신 트렌드와 기술에 대한 깊은 이해를 얻고자 꾸준한 자격증 공부를 통해 갖추고 있습니다.

이 회사의 강점과 기회를 활용하고 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 한국자금중개의 성장에 기여할 수 있는 기회라고 생각되어 지원하였습니다.

입사 후 포부는, 소프트웨어공제조합의 전산직에서 근무하며, 제 기술을 활용해 소프트웨어 산업 금융 시장의 효율성과 안전성을 높이는 금융 서비스와 솔루션 개발에 기여하는 것입니다. 또한, 시장에서 소프트웨어공제조합의 기술적 우위와 경쟁력을 확보하는 데 중요한 역할을 하는데 기여하고 싶습니다.






## 자신에게 영향을 끼친 사건이나 인물 등을 포함하여 본인이 가지고 있는 가장 중요한 가치관은 무엇인지 작성하세요.
- 599
[기회는 책임감에서]
아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선, 군대에서 변화를 주고자 어학연수 계획을 세웠습니다. 그리고 휴가를 얻을 수 있는 활동에 적극 참여하여 중대에서 가장 휴가를 많이 보유한 사람으로 3위라는 기록을 세웠습니다. 그 덕에 휴가 중, 단기 아르바이트로 일정 자금을 모아, 어학연수를 갈 수 있는 기회를 얻었습니다.
두 번째로, 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업은 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 조교로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님에게 얻은 진로에 대한 정보를 통해 국비교육과 자격증으로 스스로 성장시킬 수 있었습니다.
지난 경험에서 책임감을 가지고 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 소프트웨어공제조합에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.



## 타인의 협력을 이끌어 내거나 타인을 주도적으로 도와서 공동의 목표를 달성했던 경험을 작성하세요.
- 597
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 학생들이 수업에 대한 불만으로 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 수업 도우미로 참여하였습니다. 우선 갈등의 중간 지점을 찾기위해 학생들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 각자의 의견을 경청하고, 니즈를 파악하였더니, 학생 별로 ` 진도가 빠르다. ` 혹은 ` 느리다. ` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다. 교수님과 공통된 목표를 찾아내는데 주력했습니다.

라즈베리파이의 GPIO를 실습하면 하드웨어적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 책을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 그리고 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며, 동작하는 센서를 구분해, 과전류에 따른 브레드보드 및 센서의 손상 문제를 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도를 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높여, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 

결과적으로 서로 다른 의견을 조율하여, 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도가 12% 증가한 것을 확인하면서 성공적으로 완료할 수 있었습니다.


## 최근 사회 이슈 중 가장 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 작성하세요.

- 575
[마음먹기에 달렸다.]
작년 겨울에 있었던, 귀농한 50대 개발자들이 성매매 알선 사이트를 만들어 적발된 뉴스를 본 기억이 있습니다.
그분들이 약 6년간 벌어들인 적발된 금액만 75억이고 숨겨둔 비자금이 있을 수 있다고 했습니다. 그래서 어떤 방식으로 75억을 벌 수 있었는지 개발 방식이 궁금해서 다른 불법 사이트들을 직접 들어가 방식을 확인했고, 방법은 간단합니다. 블로그입니다. 게시글에 성매매 정보를 작성해 주면서 광고 수익과 불법 도박 사이트 배너로 추가 광고 수익을 받는 것입니다. 그분들이 성매매를 직접 알선한 것이 아니라서 처벌 수위가 약합니다. 서버는 해외에 두기 때문에 잡기도 어렵습니다.

문득 불법 서버를 만들어서 형을 받고 나오는게 이득이냐는 생각이 들었습니다. 그러나 어릴 때, 가정교육을 받았다면, 안하는 것이 당연합니다. 경쟁으로 인한 스트레스, 혹은 정말 살기 힘들어서 생긴 사회 현상이라고 생각합니다. SNS를 통한 비교나 지금처럼 불법이 돈이 되고, 불법 사이트를 쉽게 접할 수 있는 점도 문제입니다. 사회가 지금 같이 어렵다면 더 많은 사람이 그 유혹을 못 참은 거라 생각하고 안타까웠습니다.

