---
layout: content
title:  "Idontknowme"
date:   2022-01-01 12:45:29 +0900
categories: private
---

# 23년 6월 1일 
새로 만든 토큰
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

# 2022년
1월
    무리해서 토익학원을 다니고 있었다. 성적이 쉽게 오르지 않는다.
    효건이가 헤어졌다. 얘가 우울해한다. 변화가 필요해 보였다. 
    무리해서 친구 집 근처 헬스장을 등록했다.

2월
    어머니가 코로나에 확정되셨다. 호텔에 큰횽과 지냈다.
    토익을 보지 못했다. 공부도 안했다.
    효건이가 헬스장에 귀찮아서 나오지 않았다.
    나를 전혀 생각하지 않는다.

3월
    한화 마지막 면접이었다. 청심환을 두 병 마시고 가서 그런가 너무 어지럽다.
    떨어졌다.
    빛 300 초과, 더 이상 그 빛을 감당할 수 없었다. 
    어디든 취업을 해야했다.

4월
    병근이 형한테 100만원을 빌렸다. 월급이 들어오고 바로 갚았다.

5월  
    나에게 호감을 가졌던 카페 알바생 여자애와 한 달 동안 싸웠다. 
    정보처리기사 4수 였지만 여자애를 신경 쓰다가 공부를 안했다. 
    결국 떨어졌다.
    작년에 뿌린 생일선물은 생각만큼 들어오지 않았다.

6월
    박명근 차장님께서 조는 걸로 뭐라고 하기 시작했다.
    그 정도 충분히 할 수 있을 거 같았는데, 안된다.
    노력했다. 매 시간 한 일을 기록하고 30분 간격으로 알람 맞추고 영향제도 먹고 

7월
    병원을 예약했다.
    최재원 차장님이 뭐라하면 박명근 차장님이 뒤 따라 온다.
    1층에서 키우던 리트리버가 심장 사상충으로 죽었다. 주인의 관리소홀이었다.
    나는 주인에게 뭐라 할 수 없다. 나는 캣맘과 똑같으니까.
    몸무게가 11kg가 감량됐다. 내 근육 어디로 간 걸까
    정보처리기사 또 떨어졌다.
    
8월
    제주도 여행을 갔다. 박명근 차장님께서 내 실수에 대한 전화가 왔다.
    최재원 차장님께서 나 보고 대학생처럼 행동한단다. 
    내가 코딩도 못하나? 생각돼서 물어보니까 태도 문제란다.
    박명근 차장님께서 나랑 같이 일 못하겠다고 한다. 결국 병원 얘기를 했다.
    너 같은 새기들 군대에서 많이 봤다고 한다.
    그런 말을 하는 건 이해가 간다. 나 였어도 안 좋게 볼 걸 안다.
    기면증 판정을 받았다. 패널티 받아온 내 삶이 너무 억울했다.

9월
    어머니께 살면서 처음으로 소리 지르고 정신병자 처럼 행동했다. 가슴이 너무 아프다.
    빅데이터분석기사를 전 날 4시까지 공부하다가 늦잠으로 보지 못했다.
    우울증 약을 처방 받았다. 발기가 되지 않는다.
    작년부터 호감을 갖던 여자 애는 남자친구가 생겼다. 
    10월에 있을 마지막 정보처리기사에 집중해서 준비하기로 했다.

10월
    정보처리기사 시험을 봤다. 아슬아슬 할 거 같았다.
    사고싶던 맥북을 샀다. 어머니께 명품 가방도 사드렸다.
    작은 형이 나한테 조현 병이란다. 그럴 수 있겠다 싶다.

11월
    허회경 팀장님이 회사 8개월 차에 자꾸 기초적인 걸 가르쳐 주려 한다. 
    내 이미지가 어떤 지 알 수 있었다.
    박명근 차장님은 차세대 개발에 참여해서 보지 않았다.
    그래도 지금이 너무 편하다.

12월
    작은 소비에 중독이 됐다. 명품, 하이엔드 옷들 너무 많이 사들였다.
    마지막 정보처리기사 결국 떨어졌다.
    너무 힘들다.
    퇴사하겠다 말했다.


2023년
1월
    차세대가 미뤄저 한 달 연장했다.

2월
    3월 17일까지 재계약했다. 연차수당과 퇴직금, 실업급여를 받아야 겠다.

3월
    퇴사했다.