


[경기신용보증재단](https://gcgf1.saramin.co.kr/service/gcgf1/2866/applicant/apply/recruit_default.asp)

# 담당 업무
ㆍJAVA기반 ERP 정보시스템 구축 및 운영관리
ㆍ신용보증/채권관리 업무시스템 구축 및 운영관리
ㆍRPA, OCR등 기술을 활용한 하이퍼오토메이션
ㆍ클라우드 서비스 구축 및 운영
ㆍPython, Tabluea등을 활용한 대용량 데이터 관리
ㆍ데이터 활용(분석) 파이프라인 설계 등 데이터
   모델링 설계/구축/검증/관리 업무
ㆍ서버 및 네트워크 장비 운영 및 관리
ㆍ보안장비 및 보안솔루션 운영
ㆍ정보보안 분석 및 진단 업무


# 지원 자격
정처기 필수,



# 자기소개서
각 600자
## 귀하를 표현하거나 홍보하기 위한 수식어를 선택하고, 그러한 수식어를 선택하게 된 이유도 같이 기술하여 주십시오.
"저를 '혁신적인 문제 해결사'라고 표현하고 싶습니다. 이러한 수식어를 선택한 이유는 제가 항상 창의적인 방법으로 문제를 해결하려고 노력하기 때문입니다. 예를 들어, 대학 프로젝트에서 효율적인 데이터 관리 방법을 개발하여 프로젝트의 생산성을 크게 향상시켰습니다."

- 498
[혁신적인 문제 해결사]
저를 '혁신적인 문제 해결사'라고 표현하고 싶습니다. 이러한 수식어를 선택한 이유는 제가 항상 창의적인 방법으로 문제를 해결하려고 노력하기 때문입니다. 예를 들어, 지난 회사에서 효율적인 응답시간을 위해 데이터 관리 방법을 생각하고 개발하여 프로젝트의 생산성을 크게 향상시켰습니다. 

회사에서는 개발 시, Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하고, DB의 Table에서 데이터를 가져와 처리하거나, 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 ESB로 연계하여, XML에 작성한 쿼리를 통해, 값을 받아오는 방식이라 주로 응답시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경을 써, 응답시간을 최소화 하는데 기여하였습니다.

지방세 관련 SI업무가 공공기관이었다는 부분에서 유사하다고 느꼈습니다. 이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 혁신적인 방법으로 성과를 이뤄내 나가겠습니다.


## 재단의 인재상 중 자신이 가장 부합한다고 생각하는 것 하나를 선택하고, 그 이유를 구체적인 경험을 들어 기술하여 주십시오.
"재단의 인재상 중 '혁신을 추구하는 인재'가 저와 가장 잘 부합한다고 생각합니다. 대학 시절, 저는 새로운 소프트웨어 개발 프로젝트를 주도했고, 이를 통해 팀의 작업 프로세스를 혁신하여 효율성을 높였습니다."

- 595
[유연하고 창의적인 사고로 변화를 선도하는 진취적인 도전자]
재단의 인재상 중 '유연하고 창의적인 사고로 변화를 선도하는 진취적인 도전자'가 저와 가장 잘 부합한다고 생각합니다. 
코로나19로 인해 거리두기가 시행중이었는데, 유명 음식점에 줄을 서는 문화가 편리함 보다는 불편함을 가져다주고 있었습니다. 특히, 고령화 사회가 진행됨에 따라 나이가 많으신 분들의 IT적 접근성 문제는 더욱 부각되었습니다. 그리고 햄버거집 아르바이트 시절 고객응대를 했었는데, 주로 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 한다는 점 또한 발견했습니다. 그 점을 고려허여, 지난 프로젝트에서 개발에 반영한 경험이 있습니다.

코로나라는 시대적 배경과 개인적인 경험을 바탕으로, 팀원들과 Spring을 이용한 음식점 예약 사이트를 개발하기로 결심했습니다. 팀의 목표는 사용자가 쉽게 접근할 수 있고, 특히 나이가 많은 사용자도 불편함 없이 사용할 수 있는 직관적인 인터페이스를 제공하는 것이었습니다. 저는 프론트엔드와 예약기능을 구현하였습니다.

결과적으로 저는 새로운 소프트웨어 개발 프로젝트를 주도하고, 이를 통해 팀의 작업 프로세스를 혁신하여 효율성을 높였던 경험이 있습니다.





## 재단 업무와 본인의 장점을 연계하여 본인이 재단 업무의 발전에 어떻게 기여할 수 있을지에 대하여 구체적으로 기술하여 주십시오.
"저의 장점 중 하나는 빠른 학습 능력과 적응성입니다. 재단 업무에 기여할 수 있는 방법으로, 새로운 기술이나 트렌드를 신속히 습득하고 이를 업무에 통합하여 재단의 IT 시스템을 최신 상태로 유지하는 데 기여할 수 있습니다."

- 364
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 재단 업무에 기여할 수 있는 방법으로, 공공기관에서 일 했던 경험을 살려, 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄이고, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다. 또한 새로운 기술이나 트렌드를 신속히 습득하고 이를 업무에 통합하여 재단의 IT 시스템을 최신 상태로 유지하는 데 기여할 수 있습니다.


## 자신의 직업관을 요약하고, 그러한 직업관을 발휘했던 경험에 대해 구체적으로 기술하여 주십시오.
"제 직업관은 '지속적인 학습과 성장'입니다. 이러한 직업관을 발휘했던 경험으로는 최신 프로그래밍 언어를 독학으로 배우고 실제 프로젝트에 적용하여 성공적인 결과를 낸 사례가 있습니다."

- 594
[지속적인 학습과 성장]
제 직업관은 '지속적인 학습과 성장'입니다. 이러한 직업관을 발휘했던 경험으로는 최신 프로그래밍 언어를 독학으로 배우고 실제 프로젝트에 적용하여 성공적인 결과를 낸 사례가 있습니다.
지난 회사 같은 경우, Spring 기반의 웹개발을 진행해왔는데, 퇴근 후, 개인적으로 프론트엔드인 React를 공부하고 있었습니다. Spring에서 Ajax를 사용하듯이, React는 비동기로 Javascript를 이용하여 바인딩 작업을 주로 학습하였습니다.
그러다 고객사의 요청이 들어오게 됐는데, 지방세 자동계산 중 재산세(세율특례) 관련해서, 행안부가 제공한 계산식은 한 가지 방법 만 화면에 보여줬다면, 이젠 다른 경우에도 계산될 수 있도록 해야 한다는 요청이 있었습니다. 물론 React를 기존 프로젝트에 넣을 수 는 없었고, 바인딩할 때, 사용했던 방식을 그대로 가져와서, 화면에 보일 수 있게 UI를 직관적으로 Javascript를 이용해 기능 개선하였습니다. 결과적으로 사용자에게 미치는 부담을 줄여주는 기술적 해결책을 제공할 수 있었습니다. 저는 빠르게 변화하는 기술을 지속적인 학습을 통해 개발에 신속하게 반영하여 성장할 수 있습니다.


## 학업, 직장, 동호회 등 사회생활에 있어 자신과 다른 생각이나 행동양식을 가진 사람 때문에 어려움을 겪었던 경험과 이를 극복한 사례를 구체적으로 기술하여 주십시오.
"대학에서 팀 프로젝트를 진행하면서 의견 충돌이 있었습니다. 저는 팀원들과의 원활한 커뮤니케이션을 통해 각자의 의견을 경청하고, 공통된 목표를 찾아내는 데 주력했습니다. 결과적으로, 서로 다른 의견을 조율하여 프로젝트를 성공적으로 완료할 수 있었습니다."

- 594
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 학생들이 수업에 대한 불만으로 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 수업 도우미로 참여하였습니다. 우선 갈등의 중간 지점을 찾기위해 학생들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 각자의 의견을 경청하고, 니즈를 파악하였더니, 학생 별로 ` 진도가 빠르다. ` 혹은 ` 느리다. ` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다. 교수님과 공통된 목표를 찾아내는데 주력했습니다.
라즈베리파이의 GPIO를 실습하면 하드웨어적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 책을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 그리고 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며, 동작하는 센서를 구분해, 과전류에 따른 브레드보드 및 센서의 손상 문제를 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도를 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높여, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 결과적으로 서로 다른 의견을 조율하여, 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도가 12% 증가한 것을 확인하면서 성공적으로 완료할 수 있었습니다.





# NCS
[합격통지서](https://gcgf1.saramin.co.kr/service/gcgf1/3038/applicant/pass/pass_result.asp)

평촌과학기술고등학교(경기 안양시 동안구 갈산로16번길 13)
- 2024년 03월 30일(토) 09:30분까지 고사장 입실완료

## 시험과목과 시간
- 1교시	
    인성검사(210문항)	
    10:00 ~ 10:30

- 2교시	
    NCS직업기초능력평가(의사소통,수리,문제해결,자원관리,조직이해)(50문항)
    11:00 ~ 11:50
    4지선다
    성적상위자순(모집인원의 30배수)
    - 개인적으로 50문항인데 50분이라는게 걸리네
    - 성적순으로 30배수 해서 본다는 건가?
    - 인터넷에 검색해보니 80%는 맞어야 한다네?
    - 30분 동안 체점하나ㅋ

- 3교시	
    프로그래밍언어(20문항)+정보시스템일반(20문항)	
    12:20 ~ 13:00
    4지선다
    NCS 통과자 중, 성적상위자순(모집인원의 5배수)

## 후기
1교시는 인성 평가였는데, 몇 개 잘못 적긴 했는데, 그래도 뭐,,,,
2교시는 기초능력평가, 한 30문제 못풀었나,,,, ㅅㅂ 그냥 망했지 뭐
3교시,,,, ㅅㅂ 눈 감고도 풀겠다 싶었다. 3번 풀었음. 18번 오류인 거 같긴 했는데, 대충 풀었음




