






포트폴리오 젳풀이 있었는데 안했음.



# 자기소개서
## 1. 웅진 지원동기 및 입사 후 포부(혹은 10년 내 이루고자 하는 목표/비전)를 서술해 주세요.(1000자)

[책임감에서 기회를 배우다., 사용자를 위한 UX 디자인]
대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임한 경험이 있습니다. 그 과정에서 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님도 만족시킬 수 있었습니다. 덕분에 진로 방향에 대한 국비지원 교육과 자격증 등 이야기를 했으며, 국비지원 교육에서 다양한 개발을 도전할 수 있었습니다. 지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다.

웅진에서 웹개발자로 근무하며 실현하고 싶은 꿈은 혁신적인 자사 렌탈솔루션을 위한 디지털 플랫폼 개발입니다.

웅진이 현재 진행하고 있는 클라우드, SAP, 솔루션, 그 밖에 놀이의발견 처럼 시장의 빠른 변화에 대응하기 위해 최신 기술 또한 적극적으로 활용함으로서, 이런 첨단기술을 실제 서비스에 통합하고, 실시간 데이터를 활용하여 사용자에게 가치 있는 정보를 제공하는 과정에서 성장할 수 있는 기회가 많다고 느꼈습니다.

UX를 최우선으로 고려하고 지속적으로 개선하며, 산업의 디지털 전환을 선도해 사용자의 투자의 접근성과 이해도를 높이고 형성하는데 일조하고 싶습니다. 또한, 이 회사의 강점과 기회를 활용하고, 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 회사의 성장에 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.
 

## 2. 지원 직무 수행에 대한 본인의 강점과 약점을 기술해 주시기 바랍니다. (직무관련 구체적 활동경험을 중심으로)(1000자)
- 강점 약점을 1000자나?
- 984
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다.
약점은 남들의 눈치를 많이 봅니다. 저는 배려라고 생각을 하지만 남들은 불안해 보인다고 합니다. 그러나 이러한 성격이 주변을 자주 살피게 되었고, 그로 분위기나 트랜드를 파악하는 능력이 생겼던 거 같습니다.

지난 회사에서 개발할 때 중요하게 여기는 두 가지 요소가 있습니다.
첫 번째, 꼼꼼함입니다. 지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위, 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기서 주로 보안 이슈는 XSS입니다. 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 돈을 다루는 부분이다 보니 작은 논리적인 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있어, 꼼꼼해야 했습니다.
두 번째, 업무파악입니다. 차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다. 공석인 상황 시, 우선 각 세목에 필요한 자주 발생하는 문제나 요구사항을 파악하여 정리하였습니다. 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 즉, 업무파악으로 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여했습니다.

이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 성과를 이뤄내 나가겠습니다.

## 3. 경험했던 조직생활 중, 조직원들과 함께 성공적으로 문제해결(또는 목표달성)을 했던 경험이 있다면 본인의 실제 역할을 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.(1000자)
- 710
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무를 하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 많은 학생들을 혼자 보지 못하여 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 도움을 주고자 수업 도우미로 참여하였습니다. 교수님과 학생 서로가 원하는 중간 지점을 찾기 위해, 우선 학생들이 원하는 수업 방식을, 충분한 의사소통으로 문제를 분석하여 니즈를 파악하였습니다. 교수님과 마찬가지로 학생 별로 `진도가 빠르다.` 혹은 `느리다.` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다.
라즈베리파이의 GPIO를 실습하다 보면 많은 하드웨어(물리)적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 관련 서적을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 두 번째, 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며 실험해, 동작하는 센서를 구분하였습니다. 과전류에 따른 브레드 보드 및 센서의 손상 문제에 대해 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도 문제를 해결하기 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높였습니다. 그리하여 시간은 절약되고, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 
결과적으로 이러한 결과를 가져올 수 있었던 것은 위험요소를 사전에 극복하여 협력 관계를 쌓을 수 있었던 점이었습니다. 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도 12% 증가한 것을 확인하였으며, 또한 교수님의 만족도 충족시킬 수 있었습니다. 





## 4. 기존에 해오던 방식에서 벗어나 혁신적으로(또는 창의적으로) 무언가를 바꿨거나 변화시킨 경험이 있다면 구체적인 사례를 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다.(1000자)
- 642
[애자일, 고객]
예전에 햄버거집 아르바이트에서 고객응대를 했었는데, 주로 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 한다는 점을 발견했습니다. 그 점을 고려허여, 지난 회사에서 개발에 반영한 경험이 있습니다.

지방세 자동계산 중 재산세(세율특례) 관련해서, 행안부가 제공한 계산식은 '표준세율->특례세율' 적용 시, 계산되는 식에서 '특례세율->특례세율' 적용되었을 때도 계산될 수 있도록 해야 한다는 기존 방법에서 식을 추가하여 한 화면에 모든 내용이 보이게 한다는 고객사의 요청이 있었습니다. 실제로 스스로 앱을 설치알 수 있는 실버층 비중이 18%인 점과 주 이용자의 연령을 고려하였습니다. 요청과 별개로 햇갈릴 거 같아 레이아웃을 분할하였고, 효율적인 정보전달을 위해, 전년도 세율을 우선적으로 선택해서 화면에 보일 수 있게 직관적으로 UI를, Javascript를 이용하여 기능 개선된 화면을 하나 더 만들었습니다. PM님에게 재 의견과 그 부분을 보여준 결과, 개발에 반영되었습니다. 

결과적으로 사용자에게 미치는 부담을 줄여주는 기술적 해결책을 제공할 수 있었습니다. 고객이 있어야 기업이 있다고 생각합니다. 이용하는 고객에 맞춰 변화를 주고 그에 맞는 새로운 혁신도 가져와야 한다고 생각합니다.
