

[공고](https://hdc-labs.recruiter.co.kr/career/jobs/16695?utm_source=jasoseol&utm_medium=banner&utm_campaign=2404hdclabs)


부서명 / 업무
플랫폼 LAB / 리눅스 인프라 개발및 운영




# 자기소개서
## 지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원 동기를 자유롭게 기술해 주십시오. (최대 400자 입력가능)
- 362
[지혜로운 사람은 매일 변화합니다.]
지난 회사에 상당한 수의 개발 부서가 있었고, 개발자가 개발 만 잘한다고, 시스템이 돌아가지 않는다는 점을 배웠습니다. 그렇기에 항상 원활한 개발 환경을 유지해주 인프라의 중요성을 인지하며 개발하였습니다. 이 경험을 살려 플랫폼 LAB 부서에서 솔루션을 제공하는데 기여하고 싶습니다. 더 나아가 웹개발 경험을 살려, 전산 운영의 효율성을 높이기 위한 개발에 착수하고 싶습니다. 또한 지난 개발 경험에서 얻었던 실시간 모니터링 시스템을 강화하여 시스템 안정성을 높이고, 운영 효율성을 향상시켜, 장애 대응 시간을 단축하는데 기여하고 싶습니다. 제가 HDC랩스가 찾는 인재에 부합하다 생각되어 지원하게 되었습니다.

## 본인의 강점을 SNS (틱*, 인별그램 등)에 올린다면 사용할 해시태그(#)와 키워드는 무엇이며, 그렇게 생각하는 이유를 기술하여 주십시오. (최대 200자 입력가능)
- 188
[#신속한 #학습 #적응력]
저는 신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 

## 다른 사람들이 지원자를 평가할 때 가장 많이 언급하는 장점과 단점을 기술하여 주십시오. (부모님, 친구 등) (최대 300자 입력가능)
- 238
[남자의 본성.]
주변 지인들에게 하나 같이 "스트레스를 안 받느냐"라는 질문을 많이 받았습니다. 장점은 책임감입니다. 만약 혼자 계획한 일이 아니라 누군가의 지시나 부탁이라면, 책임감 가지고 최선을 다하면서 절대 회피하지 않습니다. 단점은 "왜 말하지 않았냐" 입니다. 주변인들의 말은 정말 잘 들어주는 반면에 아무리 힘들어도 감정을 드러내지 않습니다. 사건을 해결해 줄 수 없는 사람한테 나약한 소리는 하지 않습니다.


## 본인이 살아오면서 가장 도전적이었거나 가장 인상 깊었던 경험을 기술해 주십시오. (예. 프로젝트 및 공모전 경험, 학회/동아리 등 단체 활동, 인턴/아르바이트 등 사회 경험. 리더십 수행 경험, 역량개발 경험, 해외 경험, 국내/외 봉사 활동 등) (최대 400자 입력가능)
- 399
[팀원의 66% 공석에서 상황대처]
차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생했습니다. 우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항을 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스로 Web Log 데이터를 모니터링하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결함으로서 회사에 기여했습니다.
개발에 비해 중요도가 낮다 느꼈던 업무파악이 프로젝트에서 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여할 수 있다는 점과 사용자의 요구 사항을 정확히 파악하고 이를 개발에 반영하는 데에도 도움이 된다는 점을 배웠습니다.

## 자기소개서 (*자유로운 형식으로 기술) (최대 1,500자 입력가능)
- 651
[기회는 책임감에서]
아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선, 군대에서 변화를 주고자 어학연수 계획을 세웠습니다. 그리고 휴가를 얻을 수 있는 활동에 적극 참여하여 중대에서 가장 휴가를 많이 보유한 사람으로 3위라는 기록을 세웠습니다. 그 덕에 휴가 중, 단기 아르바이트를 통해 일정 금액을 모아 전역 후, 어학연수를 갈 수 있는 기회를 얻었습니다.

두 번째로, 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 HDC랩스에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.