


- 카카오톡 오픈 채팅방
그걸 왜 
어떤 동기를 갖고, 
어떻게 어떤 어려움과 그때의 내 태도는 어땠는지
이거 참 말하는 거 보니 스마트하고 성실하고 사람들이랑 잘 어올리는 사람이군

----

# 100자 미만
- 데상트 직업선택기준
- 48
저의 최우선 목표는 지속 가능한 개발을 통해 사회에 긍정적인 영향을 미치는 것입니다. 



----

# 200자
- 156
- ❌❌
취미는 쇼핑몰 후기에 사람들이 옷을 입는 것을 관찰하는 것이고 특기는 그 사람처럼 생각하고 입어보는 것입니다. 이 옷을 어떤 의도를 가지고 입었는지 그 사람의 패턴을 분석해보고 또는 생각지도 못한 방법으로 활용하는지, 저라면 이렇게 했을 거 같다는 부분을 생각해 보는 것 입니다.

- 156
기술이 사람들의 생활 방식을 어떻게 변화시키는지에 대한 깊은 관심으로, 데상트코리아에서 이커머스 개발자로서의 경력을 시작하고 싶습니다. 패션과 기술의 결합으로 브랜드의 투명성을 높이고, 소비자들이 브랜드와 더 깊은 상호작용을 할 수 있게 하는 디지털 솔루션을 개발하고 싶습니다.

- 124
이커머스 분야에서 신입 개발자로서, 환경을 고려한 쇼핑 플랫폼 개발에 기여하고 싶습니다. 제품의 생산부터 소비까지의 전 과정에서 지속 가능성을 고려하여, 더 나은 미래를 위한 기술적 솔루션을 제공하는 것이 저의 목표입니다.

- 154
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응해 성과를 만들어갈 자신이 있습니다.



---- 

# 300자
- 202
제 핵심역량은 공공기관 SI에서 근무 경험으로 얻은 상황대처 능력입니다. 야간 및 주간 당직 근무 중 발생할 수 있는 다양한 시스템 문제에 신속하고 효율적으로 대응할 수 있는 능력과 전산배치 작업을 자동화하여 운영 효율성을 개선할 수 있습니다. 이러한 역량을 바탕으로, 농협정보시스템의 IT 인프라 관리와 시스템 운영의 안정성을 높이는 데 기여할 수 있습니다. 

- 223
지원동기는 농협정보시스템에서의 야간 및 주간 당직 근무 경험과 전산배치 자동화 운영을 통해 농업과 농촌 경제에 IT 솔루션을 제공하는데 기여하고 싶습니다.  더 나아가 웹개발 경험을 살려, 전산 운영의 효율성을 높이기 위한 개발에 착수하고 싶습니다. 또한 실시간 모니터링 시스템을 강화하여 시스템 안정성을 높이고, IT 운영 효율성을 향상시켜, 장애 대응 시간을 단축하는 데 도움이 될 것입니다.

- 289
이커머스 개발자로서 역할을 충실히 수행하기 위해, 웹개발에 필수적인 HTML, CSS, JavaScript는 물론이고, 백엔드 개발을 위해 Spring Framework와 Django를 학습하였으며, React와 같은 프론트엔드에 대한 이해도 가지고 있습니다. 또한 SI근무 경험을 통해 데이터베이스 관리에도 익숙하고, SVN과 GitHub로 버전 관리와 협업의 중요성을 배웠습니다. 이러한 준비 과정을 통해 실제 업무 환경에서 발생할 수 있는 다양한 상황에 효과적으로 대응할 수 있는 기반을 마련할 수 있었습니다.


- 297
JB우리캐피탈이 최근 수익성 개선을 위해 중고차금융, 기업·투자금융, 개인신용대출 등의 수익성이 높은 상품을 중심으로 혁신적인 전략을 실행하고 있다는 점에서, 이 회사의 IT 인프라 부문에 지원하는 것은 저에게 매우 의미가 큽니다. 지방세 웹개발 경험에서 사용자에게 안정적인 서비스 제공을 위해 튼튼한 인프라가 필수적임을 경험했습니다. JB우리캐피탈의 인프라 부문에 지원하여 사용자 만족도에 기여하고자 합니다. 이는 JB우리캐피탈의 효율성 증대와 원할한 서비스를 위해 중추적 역할로서 직접적으로 기여할 수 있는 최적의 장소입니다.

- 티웨이
- 278
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다.  제가 가진 기술적 지식과 프로젝트 관리 경험을 활용하여, 티웨이항공의 IT 부문에서는 이러한 기술적 배경을 바탕으로, 효율적이고 안정적인 시스템 개발을 지원함으로서 기여할 자신이 있습니다.

- 299
[문제를 만드는 사람]
스스로 '혁신적인 문제 해결사'라고 표현하고 싶습니다. 이러한 수식어를 선택한 이유는 제가 항상 창의적인 방법으로 문제를 해결하려고 노력하기 때문입니다. 지난 회사에서 소스코드를 분석하다가 응답시간이 궁금해, 간단한 수정 업무를 받았을 때, 프론트에서 처리되는 방식이 아닌 백에서 처리되게 리펙토링 작업을 해보았습니다. 이러한 방식을 적용했을때, 시스템 응답시간은 줄고 시스템 효율성은 증가하여, 고객의 편의성이 증가한다고 생각했습니다. 당시 일을 만든다고 하셨던 PL님이 결국에 만족하셨던 것 경험이 있습니다.


----


# 400자
## 지원동기
- 부동산
- 343
제가 직장을 선택하는 기준은 계속된 노력으로 새로운 시장을 개척하는 추진력을 가진 한국부동산원 같은 기업입니다. 이 회사는 웹에서 UX를 적극 사용한다 느꼈으며, 부동산 시장의 투명성을 높이기 위해 최신 웹 기술 또한 적극적으로 활용하였다는 점을 발견했습니다. 이런 첨단기술을 실제 서비스에 통합하고, 실시간 데이터를 활용하여 사용자에게 가치있는 정보를 제공하는 과정에서 성장할 수 있는 기회가 많다고 느꼈습니다. 
______의 미래를 형성하는데 일조하고 싶습니다. 또한, 이 회사의 강점과 기회를 활용하고 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 회사의 성장에 기여하고싶습니다.

- 362
[지혜로운 사람은 매일 변화합니다.]
지난 회사에 상당한 수의 개발 부서가 있었고, 개발자가 개발 만 잘한다고, 시스템이 돌아가지 않는다는 점을 배웠습니다. 그렇기에 항상 원활한 개발 환경을 유지해주 인프라의 중요성을 인지하며 개발하였습니다. 이 경험을 살려 플랫폼 LAB 부서에서 솔루션을 제공하는데 기여하고 싶습니다. 더 나아가 웹개발 경험을 살려, 전산 운영의 효율성을 높이기 위한 개발에 착수하고 싶습니다. 또한 지난 개발 경험에서 얻었던 실시간 모니터링 시스템을 강화하여 시스템 안정성을 높이고, 운영 효율성을 향상시켜, 장애 대응 시간을 단축하는데 기여하고 싶습니다. 제가 ____HDC랩스____가 찾는 인재에 부합하다 생각되어 지원하게 되었습니다.
## 성장과정
- 383
아버지가 가정을 책임지는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다. 지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다.

## 자기소개
- 356
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다. 약점은 남들의 눈치를 많이 봅니다. 저는 배려라고 생각을 하지만 남들은 불안해 보인다고 합니다. 그러나 이러한 성격이 주변을 자주 살피게 되었고, 그로 분위기나 트랜드를 파악하는 능력이 생겼습니다.


- 364
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 재단 업무에 기여할 수 있는 방법으로, 공공기관에서 일 했던 경험을 살려, 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄이고, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다. 또한 새로운 기술이나 트렌드를 신속히 습득하고 이를 업무에 통합하여 재단의 IT 시스템을 최신 상태로 유지하는 데 기여할 수 있습니다.


## 경험
- 356
[보안과 꼼꼼함]
지난 회사를 다니면서 얻었던, 개발할 때 중요하게 여기는 요소가 있습니다.
지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기에 주로 걸렸던 보안 이슈는 XSS입니다. 이 문제의 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 어떤 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있습니다. 프로그램적 스킬도 중요하지만 좀 더 꼼꼼하게 볼 수 있어야 한다고 생각했고, 이러한 방식을 통하여 지난 회사에 기여했습니다.

- 399
[팀원의 66% 공석에서 상황대처]
차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생했습니다. 우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항을 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스로 Web Log 데이터를 모니터링하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결함으로서 회사에 기여했습니다.
개발에 비해 중요도가 낮다 느꼈던 업무파악이 프로젝트에서 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여할 수 있다는 점과 사용자의 요구 사항을 정확히 파악하고 이를 개발에 반영하는 데에도 도움이 된다는 점을 배웠습니다.





----



# 500자
- 433
[기회는 책임감에서]
어릴 때, 아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 ___회사___에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.

- 492
- ❌
[chmod -R 751 김용록]
저의 가치관은 특이하게 리눅스 명령어인 chmod -R 751입니다. chmod, 이 권한을 주는 명령어는 파일 소유자(7)는 "읽고/쓰고/실행" 모든 권한을 가지고 있고, 그룹(5)은 "읽고/실행"을 할 수 있으며, 그 밖에 사용자(1)는 그저 볼 수 만 있습니다.

여기서 제가 말하는 파일 소유자는 저 자신이고, 그룹은 가족이나 학교,회사입니다.

사람이기 때문에 컴퓨터 서버처럼 누구도 제 안에 들어 올 수 없습니다. 파일을 수정할 수 있는 건 결국 자신 뿐이라고 생각합니다. 인생도 마찬가지로 자기 생각을 실천하는 것은 어렵기 때문에, 그것을 개발하려는 열정과 노력이 없다면 작은 것 하나 바꿀 수 없습니다. 그래서 실천하고, 도전하며 행동하는 것이 다양한 경험을 얻을 수 있어 가장 중요하다고 생각합니다. ______은 새로운 사람들과 협력하며, 경험을 통해 새로운 저를 만들어 갈 수 있는 인생에 몇 없는 좋은 기회라고 생각합니다.


- 498
[혁신적인 문제 해결사]
저를 '혁신적인 문제 해결사'라고 표현하고 싶습니다. 이러한 수식어를 선택한 이유는 제가 항상 창의적인 방법으로 문제를 해결하려고 노력하기 때문입니다. 예를 들어, 지난 회사에서 효율적인 응답시간을 위해 데이터 관리 방법을 생각하고 개발하여 프로젝트의 생산성을 크게 향상시켰습니다. 

회사에서는 개발 시, Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하고, DB의 Table에서 데이터를 가져와 처리하거나, 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 ESB로 연계하여, XML에 작성한 쿼리를 통해, 값을 받아오는 방식이라 주로 응답시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경을 써, 응답시간을 최소화 하는데 기여하였습니다.

지방세 관련 SI업무가 공공기관이었다는 부분에서 유사하다고 느꼈습니다. 이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 혁신적인 방법으로 성과를 이뤄내 나가겠습니다.


- 440
[아웃라이어, 메리츠화재]
저의 기업 선택 기준은 기존의 시장에 만족하지 않고 계속된 노력으로 새로운 시장을 개척하는 추진력을 가진 기업입니다.
메리츠화재는 다양한 상품을 선보이며 심지어 국내 펫 보험 관련하여 상당한 점유율을 가지고 있습니다. 이제는 자회사까지 새로운 도전을 통하여 초기 펫 헬스케어 산업 전반을 선도하는 기업입니다.

햄버거집 아르바이트를 하면서 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 하신다는 점을 발견했습니다. 시대에 변화에 따라 신기술 도입도 중요하지만 사회 분위기에 맞는 기술의 변화가 필요하다고 생각합니다. 고령화 문제는 심각하고, 실제로 은행에서 종사하신 저희 아버지 조차 와이파이 연결도 어려워 하십니다. 이러한 일상 속에서 느꼈던 경험을 개발에 반영하여, 인슈어테크 분야를 선도할 수 있게, 메리츠 화재에서 사회적 문제에 기여하고자 지원하였습니다.



----




# 600자
- 584
[변화를 선도하는 기업, 아웃라이어]
저의 기업 선택 기준은 두 가지가 있습니다.
기존의 시장에 만족하지 않고 계속된 노력으로 새로운 시장을 개척하는 추진력을 가진 기업과 사회에 도움이 되는 기업입니다.

햄버거집 아르바이트를 하면서 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 하신다는 점을 발견했습니다. 시대에 변화에 따라 신기술 도입도 중요하지만 사회 분위기에 맞는 기술의 변화가 필요하다고 생각합니다. 현재 고령화 문제는 심각하고, 실제로 저희 아버지는 와이파이 연결도 어려워 하십니다.
이러한 일상 속에서 느꼈던 경험을 개발에 반영하여, IT 분야를 선도하는 ________에서 고령화 같은 사회적 문제에 기여하고자 지원하였습니다.

입사 후 꿈꾸는 모습은 변화의 주역입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 꾸준한 공부를 통해 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하면서, ________과 같이 성장하는 것을 목표로 하고 있습니다.


- 575
[트렌드는 레트로와 빈티지]
지방세 관련 공공기관 SI에서 근무할 당시, 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 
우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 먼저 Log 데이터나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 결과적으로 대규모 Spring 로직에 대해 트래픽 대처와 관련하여 업무 파악의 중요성을 배울 수 있었습니다.

코로나 이후 물가 상승으로 소비 심리가 위축되었다는 기사와 함께 중고 시장이 커졌다는 기사도 쉽게 접할 수 있습니다.
그로 트렌드는 재해석과 재탄생입니다.

저는 중고 신입입니다.
누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다.
신입으로서 크게 경쟁력을 강화할 수 있는 혁신적인 아이디어보다는 작게나마 인력 소비를 줄일 수 있는 방식이 제 가장 큰 현실적 강점이라고 생각합니다.


- 579
- ❌
[트렌드의 핵심 키워드, `재해석과 재탄생`]
저는 남들의 눈치를 많이 봅니다. 이러한 성격이 주변을 자주 살피게 되었고, 그로 분위기나 트랜드를 파악하는 능력이 생겼던 거 같습니다. 코로나 당시 베블런 효과와 반대로, 종식 이후에는 물가 상승인해 소비 심리가 위축되었다는 기사와 함께, 고물가에 대한 도피 심리로 중고 시장이 커졌다는 기사를 접했습니다. 그로 트렌드는 이전에 것을 가져와 현재 상황에 맞게 `재해석과 재탄생`하는 것입니다. 

저는 신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다. 요즘 빅블러라는 단어 처럼 경계가 모호해진다면, 다양한 분야에 역량이 있는 개발자가 필요하다고 생각합니다. 기존에 팀 프로젝트에서 이커머스 처럼 다양한 서비스 개발을 도전해보고, 작년에는 은행에서 종사하신 아버지 영향으로 작년에 돈을 다룬다는 부분에서 유사하다고 느낀 지방세 관련 업무에 도전한 경험이 있습니다.
이 후에 다양한 개발 역량을 기르고자 데이터 분석과 관련한 자격증(ADsP,빅데이터분석기사)을 공부하였습니다. 이러한 저의 성격과 사회에서 얻은 지식을 바탕으로 ________에서 제 경험을 재해석하여 개발에 반영하고싶습니다.


- 516
[고객의 마음을 사로잡은 기업, 애자일]
약 40년간 국내에 푸드 서비스와 음식 문화를 형성해 온 기업으로, 고객에게 효율적으로 정보 전달을 하기 위해 직관적인 아워홈의 UI처럼 보다 높은 만족 제공하는 이워홈의 가치관은 배울점입니다. 제가 가지고 있는 개발 역량을 통해 회사의 가치관에 기여할 수 있을 것으로 생각하여 지원하게 되었습니다.

저는 신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다. 1년간, 공공기관 SI에서 근무한 경험으로 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응하여 고객에게 편의를 제공할 수 있습니다.
또한 입사 후 꿈꾸는 모습은 `변화의 주역`입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 스스로 공부를 통해 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하는 것을 아워홈에서 목표로 하고 있습니다.



- 594
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 학생들이 수업에 대한 불만으로 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 수업 도우미로 참여하였습니다. 우선 갈등의 중간 지점을 찾기위해 학생들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 각자의 의견을 경청하고, 니즈를 파악하였더니, 학생 별로 ` 진도가 빠르다. ` 혹은 ` 느리다. ` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다. 교수님과 공통된 목표를 찾아내는데 주력했습니다.
라즈베리파이의 GPIO를 실습하면 하드웨어적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 책을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 그리고 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며, 동작하는 센서를 구분해, 과전류에 따른 브레드보드 및 센서의 손상 문제를 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도를 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높여, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 결과적으로 서로 다른 의견을 조율하여, 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도가 12% 증가한 것을 확인하면서 성공적으로 완료할 수 있었습니다.

- 594
[소통의 매개체]
국비지원 교육에서 당시 COVID-19가 진행 중, 음식점 앞에 줄 서서 먹는 문화에 대해 거리 두기가 필요하다고 인지하여, Spring을 이용한 음식점 예약 플랫폼을 4주간 4명에서 진행한 경험이 있습니다. 제가 맡은 임무는 프론트엔드와 예약 기능을 구현하는 것이었습니다. 담당했던 예약 기능을 구현하였고, 완성도를 높이기 위해 Google Map API를 활용하였습니다. Oracle DB Table에 조사한 음식점의 실제 경도와 위도를 넣어, 소비자가 보다 직관적으로 음식점의 위치까지 확인할 수 있게 구현하였으며, 예약 시, Ajax를 활용하여 음식점 주인에게 예약 메시지가 실시간 비동기 전송이 가능하고, 승인 시, Twilio를 통해 예약 문자가 전송되게 개발하였습니다. 
기능을 연결하는 부분에서 소통의 부재로 문제점이 나타났습니다. 이 문제를 해결하기 위해 우선 Git을 도입하였습니다. 그 과정에서 서로가 작성한 소스코드를 구분하기 쉽지 않았습니다. 프로젝트를 마치고 결과적으로 프로젝트를 하나로 묶을 수 있는 형상관리나 누구나 알아볼 수 있는 클린코드 처럼, 사람 사이에서 일종의 소통의 매개체가 되어야 한다고 느꼈습니다.


- 548
[강점과 장점]
금융 기술 분야에서 혁신을 주도하는 _____새마을금고중앙회_____의 가장 큰 장점은 국내 자금 중개 시장에서의 선도적 지위 및 높은 신뢰도와 정부 및 주요 금융기관과의 강력한 협력 네트워크도 강점입니다.

대학에서 컴퓨터 전공 공부와 국비지원 등 다양한 프로젝트 참여를 통해, 개발 능력을 향상시키고, 지난 회사에서 활용하여, 공공기관 금융 서비스의 효율성과 안전성을 향상시킬 수 있는 역량을 갖추게 되었습니다. 입사를 위해, 특히 금융 기술 관련 최신 트렌드와 기술에 대한 깊은 이해를 얻고자 꾸준한 자격증 공부를 통해 갖추고 있습니다.

이 회사의 강점과 기회를 활용하고 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 _____새마을금고중앙회_____의 성장에도 기여할 수 있는 기회라고 생각되어 지원하였습니다.

입사 후 포부는, _____새마을금고중앙회_____의 IT 부서에서 근무하며, 제 기술을 활용해 금융 시장의 효율성과 안전성을 높이는 금융 서비스와 솔루션 개발에 기여하는 것입니다. 또한, 시장에서 _____새마을금고중앙회_____의 기술적 우위와 경쟁력을 확보하는데 중요한 역할을 하는데 기여하고 싶습니다.

## 성장과정
- 599
[기회는 책임감에서]
아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선, 군대에서 변화를 주고자 어학연수 계획을 세웠습니다. 그리고 휴가를 얻을 수 있는 활동에 적극 참여하여 중대에서 가장 휴가를 많이 보유한 사람으로 3위라는 기록을 세웠습니다. 그 덕에 휴가 중, 단기 아르바이트로 일정 자금을 모아, 어학연수를 갈 수 있는 기회를 얻었습니다.
두 번째로, 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업은 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 조교로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님에게 얻은 진로에 대한 정보를 통해 국비교육과 자격증으로 스스로 성장시킬 수 있었습니다.
지난 경험에서 책임감을 가지고 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 소프트웨어공제조합에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.


- 595
[유연하고 창의적인 사고로 변화를 선도하는 진취적인 도전자]
재단의 인재상 중 '유연하고 창의적인 사고로 변화를 선도하는 진취적인 도전자'가 저와 가장 잘 부합한다고 생각합니다. 
코로나19로 인해 거리두기가 시행중이었는데, 유명 음식점에 줄을 서는 문화가 편리함 보다는 불편함을 가져다주고 있었습니다. 특히, 고령화 사회가 진행됨에 따라 나이가 많으신 분들의 IT적 접근성 문제는 더욱 부각되었습니다. 그리고 햄버거집 아르바이트 시절 고객응대를 했었는데, 주로 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 한다는 점 또한 발견했습니다. 그 점을 고려허여, 지난 프로젝트에서 개발에 반영한 경험이 있습니다.

코로나라는 시대적 배경과 개인적인 경험을 바탕으로, 팀원들과 Spring을 이용한 음식점 예약 사이트를 개발하기로 결심했습니다. 팀의 목표는 사용자가 쉽게 접근할 수 있고, 특히 나이가 많은 사용자도 불편함 없이 사용할 수 있는 직관적인 인터페이스를 제공하는 것이었습니다. 저는 프론트엔드와 예약기능을 구현하였습니다.

결과적으로 저는 새로운 소프트웨어 개발 프로젝트를 주도하고, 이를 통해 팀의 작업 프로세스를 혁신하여 효율성을 높였던 경험이 있습니다.




- 594
[지속적인 학습과 성장]
제 직업관은 '지속적인 학습과 성장'입니다. 이러한 직업관을 발휘했던 경험으로는 최신 프로그래밍 언어를 독학으로 배우고 실제 프로젝트에 적용하여 성공적인 결과를 낸 사례가 있습니다.
지난 회사 같은 경우, Spring 기반의 웹개발을 진행해왔는데, 퇴근 후, 개인적으로 프론트엔드인 React를 공부하고 있었습니다. Spring에서 Ajax를 사용하듯이, React는 비동기로 Javascript를 이용하여 바인딩 작업을 주로 학습하였습니다.
그러다 고객사의 요청이 들어오게 됐는데, 지방세 자동계산 중 재산세(세율특례) 관련해서, 행안부가 제공한 계산식은 한 가지 방법 만 화면에 보여줬다면, 이젠 다른 경우에도 계산될 수 있도록 해야 한다는 요청이 있었습니다. 물론 React를 기존 프로젝트에 넣을 수 는 없었고, 바인딩할 때, 사용했던 방식을 그대로 가져와서, 화면에 보일 수 있게 UI를 직관적으로 Javascript를 이용해 기능 개선하였습니다. 결과적으로 사용자에게 미치는 부담을 줄여주는 기술적 해결책을 제공할 수 있었습니다. 저는 빠르게 변화하는 기술을 지속적인 학습을 통해 개발에 신속하게 반영하여 성장할 수 있습니다.






----




# 700자
## 지원동기
- 652
[한화손해보험, 기회는 책임감에서]
어릴 때, 아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선, 군대에서 변화를 주고자 어학연수 계획을 세웠습니다. 그리고 휴가를 얻을 수 있는 활동에 적극 참여하여 중대에서 가장 휴가를 많이 보유한 사람으로 3위라는 기록을 세웠습니다. 그 덕에 휴가 중, 단기 아르바이트를 통해 일정 금액을 모아 전역 후, 어학연수를 갈 수 있는 기회를 얻었습니다.

두 번째로, 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 한화손해보험에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.


- 661
[인슈어테크, 전문성]
에이비엘생명보험의 IT직군에 지원하는 이유는 제 기술적 배경과 직업적 목표가 완벽하게 일치하는 기회라고 생각해서 입니다.

에이비엘생명보험은 고객이 가입한 보험 보장 내역을 분석하고, 개인의 상황에 맞는 보험 상품을 추천하는 'ABL라이프케어' 시스템을 제공합니다. 이는 고객에게 보다 쉽고 빠른 보험 관리 환경을 제공하며, 설계사에게는 빠르고 정확한 재무 컨설팅 기능을 제공하여 서비스의 질을 높이고 있습니다. 
또한 AI 기반의 '백년자산'이라 불리는 프로그램을 영업용 태블릿 PC에 탑재하여 고객 맞춤형 서비스를 제공하고, 고객의 보험계약 해지 가능성을 예측하는 등의 시스템을 개발했습니다.

공공기관 SI에서 웹개발 경험을 통해 키운 제 기술과 전문성을 이제 인슈어테크 산업의 혁신에 기여하고 싶습니다. 에이비엘생명보험가 빅데이터 분석과 AI를 활용하여 보험의 가시성을 향상시키고 자동화에 주력하고 있다는 점은 큰 강점입니다. 하지만 모든 기업이 그렇듯 특정 기술에 대한 의존도와, AI 같이 빠른 기술 변화에 적응 및 유지보수는 회사의 약점이자 저에게 기회라고 생각합니다.

이 회사의 강점과 기회를 활용하고 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 에이비엘생명보험의 성장에 기여할 수 있는 기회라고 생각되어 지원하였습니다.


## 최근 뉴스
- 619
[성매매 알선 사이트]
작년 겨울에 있었던, 귀농한 개발자들이 성매매 알선 사이트를 만들어 적발된 뉴스를 본 기억이 있습니다. 그 사람들이 약 6년간 벌어들인 적발된 금액만 75억이고 숨겨둔 비자금이 있을 수 있다고 했습니다. 그래서 어떤 방식으로 75억을 벌 수 있었는지 개발 방식이 궁금해서 다른 불법 사이트들을 들어가 방식을 확인했고, 정말 놀랐습니다. 
방법은 간단합니다. 블로그입니다. 게시글에 성매매 정보를 작성해 주고 불법 도박 사이트 배너로 추가 광고 수익을 받습니다.

지금 이야기를 떠나서, 전에 마인크래프트 사설 서버 관련해서 유명한 이야기가 있습니다. 겨우 사설 게임 서버 운영으로 주 관리자가 1년 6개월 형, 보조 관리자들이 1년 형과 6개월 형을 각각 선고받았습니다. 관련한 법이 23년 말에 새로 생겼으며, 당시에 판사가 내릴 수 있는 최대 형은 5년이었던 판례가 있습니다.

다시 돌아와서, 저는 성매매 사이트, 서버를 만들어서 최대 5년 형을 받는다면, 이건 이득이냐는 생각이 문득 들었습니다.
근데 안 합니다. 우리가 못 만들어서가 아니라 너무 당연해서 설명할 필요가 없다고 생각합니다. 사회가 지금 같이 어렵다면 더 많은 사람이 그 유혹을 못 참을 거라 생각하고 안타깝습니다.

## 경험
- 606
[근무 경험으로]
지난 1년 간 메타넷디지털, 공공기관 SI에서 웹개발자로 근무하며, 저는 공공기관 금융 기술 분야에서 중요한 경험을 쌓고 다수의 성공적인 프로젝트를 이끌었습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다. 특히, 지방세외수입에 고객정보를 가지고 있는 API를 활용한 실명인증 기능 개발과 재산세(세율특례) 자동계산기 기능 개선 프로젝트에서 주도적인 역할을 맡아, 고객사의 만족도를 향상시키면서, 회사의 경쟁력을 강화하는데 기여했습니다.

또한 공무원분들의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하는 업무를 맡았습니다.

지난 메타넷디지털의 근무를 통해, 신입으로서 제가 가진 기술적 지식과 프로젝트 관리 경험을 활용하여, 행복나래의 IT 부문에서는 이러한 기술적 배경을 바탕으로, 효율적이고 안정적인 시스템 개발에 기여할 수 있습니다.

- 642
[애자일, 고객이 있어야 기업이 있습니다.]
예전에 햄버거집 아르바이트에서 고객응대를 했었는데, 주로 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 한다는 점을 발견했습니다. 그 점을 고려허여, 지난 회사에서 개발에 반영한 경험이 있습니다.

지방세 자동계산 중 재산세(세율특례) 관련해서, 행안부가 제공한 계산식은 '표준세율->특례세율' 적용 시, 계산되는 식에서 '특례세율->특례세율' 적용되었을 때도 계산될 수 있도록 해야 한다는 기존 방법에서 식을 추가하여 한 화면에 모든 내용이 보이게 한다는 고객사의 요청이 있었습니다. 실제로 스스로 앱을 설치알 수 있는 실버층 비중이 18%인 점과 주 이용자의 연령을 고려하였습니다. 요청과 별개로 햇갈릴 거 같아 레이아웃을 분할하였고, 효율적인 정보전달을 위해, 전년도 세율을 우선적으로 선택해서 화면에 보일 수 있게 직관적으로 UI를, Javascript를 이용하여 기능 개선된 화면을 하나 더 만들었습니다. PM님에게 재 의견과 그 부분을 보여준 결과, 개발에 반영되었습니다. 

결과적으로 사용자에게 미치는 부담을 줄여주는 기술적 해결책을 제공할 수 있었습니다. 고객이 있어야 기업이 있다고 생각합니다. 이용하는 고객에 맞춰 변화를 주고 그에 맞는 새로운 혁신도 가져와야 한다고 생각합니다.

- 618
[차세대 개발로 인한 다수의 공석, 업무파악]
차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다.
Spring을 사용하는 지방세 관련 공공기관 SI에서 근무할 당시, 평소에 SVN을 사용한 프로젝트 소스코드 관리 및 협업을 진행하였습니다. 22년 4분기에 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스로 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 결과적으로 미리 업무 파악을 한다면, 다른 업무 시, 접근성을 높일 수 있다는 것을 배웠으며, 이로서 시스템의 안정성과 응답 시간을 개선하는데 지난 회사에 기여했습니다.

결과적으로, 개발자로서 이를 팀 프로젝트에 적용해, 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여했습니다. 또한, 사용자의 요구 사항을 정확히 파악하고 이를 개발에 반영하는 데에도 도움이 되었습니다.


- 612
- ❌ 22년 거
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무를 하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 많은 학생들을 혼자 보지 못하여 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 도움을 주고자 수업 도우미로 참여하였습니다. 우선 학생들이 원하는 수업 방식을 가벼운 대화를 통해 니즈를 파악하였습니다. 학생 별로 ` 진도가 빠르다. ` 혹은 ` 느리다. ` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다. 
라즈베리파이의 GPIO를 실습하다 보면 많은 하드웨어(물리)적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 ` 라즈베리파이4 정석 `, 책을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 두 번째, 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며 실험해, 동작하는 센서를 구분하였습니다. 과전류에 따른 브레드 보드 및 센서의 손상 문제에 대해 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도 문제를 해결하기 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높였습니다. 그리하여 시간은 절약되고, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 결과적으로 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도 12% 증가한 것을 확인하였으며, 교수님의 만족도 충족시킬 수 있었습니다.

- 600
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 학생들이 수업에 대한 불만으로 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 수업 도우미로 참여하였습니다. 우선 갈등의 중간 지점을 찾기위해 학생들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 각자의 의견을 경청하고, 니즈를 파악하였더니, 학생 별로 ` 진도가 빠르다. ` 혹은 ` 느리다. ` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다. 교수님과 공통된 목표를 찾아내는데 주력했습니다.

라즈베리파이의 GPIO를 실습하면 하드웨어적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 책을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 그리고 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며, 동작하는 센서를 구분해, 과전류에 따른 브레드보드 및 센서의 손상 문제를 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도를 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높여, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 결과적으로 서로 다른 의견을 조율하여, 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도가 12% 증가한 것을 확인하면서 성공적으로 완료할 수 있었습니다.


## 성장과정
- 636
[기회는 책임감에서]
어릴 때, 아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선, 군대에서 변화를 주고자 어학연수 계획을 세웠습니다. 그리고 휴가를 얻을 수 있는 활동에 적극 참여하여 중대에서 가장 휴가를 많이 보유한 사람으로 3위라는 기록을 세웠습니다. 그 덕에 휴가 중, 단기 아르바이트를 통해 일정 금액을 모아 전역 후, 어학연수를 갈 수 있는 기회를 얻었습니다.

두 번째로, 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 행복나래에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.



----



# 800자


## 성정과정?
- ❌❌
- 715
[군대 및 학교 생활을 하면서 생겨진 3가지 주관이 있습니다.] 
첫 번째로는 시간 관리를 철저히 하면서 업무 진행을 통하여 맡은 업무에 있어 정해진 기한 내에 마무리 지을 수 있도록 하였습니다. 두 번째로는 군대 동기들보다 일찍 기상하여 일과를 시작하기 전 막사 내 인원파악 및 내부 정리를 먼저 한 후 업무를 수행하기 시작하였습니다. 이에 따라 동기 및 선임들이 ‘ 성실하다 ’ 라는 얘기를 많이 하였습니다. 마지막으로 조교 생활을 하면서 20년도에서 부족했던 점을 보안하여 학생들 본인이 모르는 내용에 대한 질문 시 의도를 파악하고 보다 정확한 답변을 하면서 작년 대비 수업 만족도가 10% 올라간 것을 확인하였습니다. 또한 교수님과 의견이 상이한 경우에 얘기하는 내용의 주된 내용을 파악하여 업무 처리방향을 고려하여 진행하였습니다. 

[출발하기 위해 위대해질 필요는 없지만, 위대해지려면 출발해야 한다.]
저에게는 사람들 앞에만 서면 말을 더듬는 습관이 트라우마로 있었습니다. 이 문제를 해결하기 위해 세바시나 많은 해외 강연, 그리고 자기 개발서를 읽어봤습니다. 그 과정에서 레스브라운의 연설을 봤습니다. 레스브라운은 선천적 지적 장애를 가지고 있었지만, 꿈이 있었습니다. 무엇보다도 그 사람의 태도가 레스브라운이라는 사람, 본인을 바꿀 수 있었던 계기가 되었습니다. 문제에 대면했을 때 회피하기보다는 해결하려는 태도로 임하는 것이 중요한 것을 깨닫게 하는 연설이었습니다.



## 자기소개1
- 736
[개관사정, 끝날 때까지 끝난게 아니다.]
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
지난 회사에 근무하던 당시에 실명 인증 프로세스 개발을 각 자치단체의 리눅스 서버에 우편모아라는 고객사의 설치 업무 지원과 함께 진행한 경험이 있습니다. 고객사의 요청으로 개발팀에서 제가 업무 지원을 나가게 되었는데, 제가 맡은 지방세외수입 항목에 개발 건이 들어왔습니다. 심지어 실명 정보는 기존에 알던 DB에서 값을 받아오는 방법이 아니었습니다. 

사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 ESB 통해 연계하여, XML에 쿼리를 작성해서, 값을 받아오는 방식이었습니다. 이후에는 Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하였고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하였습니다. 
주로 업무를 진행할 때, DB의 Table에서 데이터를 가져와 처리하여 프로젝트를 진행하게 되는데, 응답 시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경을 썼고, 촉박한 일정 속에 책임감을 가지고 API를 활용한 실명인증 기능을 개발하여, 보안이 없이 처리 되던 작업을 자동화하여 고객사의 만족도를 상승시킬 수 있었습니다.

이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로써, 사용자 만족도에 기여하는게 제 현실적 강점입니다.

## 자기소개2
- 761
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다.

지난 회사에서 개발 시, Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하여 개발하였습니다. 또한 대부분 업무가 DB의 Table에서 데이터를 가져와 처리하거나, 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 ESB로 연계하여, XML에 작성한 쿼리를 통해, 값을 받아오는 방식이라 주로 응답시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경썼습니다. 공무원의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결한 경험이 있습니다.

지방세 관련 SI 업무가 사회적 기업인 행복나래IT의 업무와 유사하다 느꼈습니다. 이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 성과를 이뤄내 나가겠습니다.


## 경험
- 710
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무를 하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 학생들이 수업에 대한 불만으로 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 수업 도우미로 참여하였습니다. 우선 갈등의 중간 지점을 찾기위해 학생들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 각자의 의견을 경청하고, 니즈를 파악하였습니다. 교수님과 마찬가지로 학생 별로 `진도가 빠르다.` 혹은 `느리다.` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다.

라즈베리파이의 GPIO를 실습하다 보면 많은 하드웨어(물리)적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 관련 서적을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 두 번째, 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며 실험해, 동작하는 센서를 구분하였습니다. 과전류에 따른 브레드 보드 및 센서의 손상 문제에 대해 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도 문제를 해결하기 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높였습니다. 그리하여 시간은 절약되고, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 이러한 결과를 가져올 수 있었던 것은 위험요소를 사전에 극복하여 협력 관계를 쌓을 수 있었던 점이었습니다. 
결과적으로 서로 다른 의견을 조율하여, 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도 12% 증가한 것을 확인하였으며, 교수님의 만족도 충족시키면서 성공적으로 완료할 수 있었습니다.

- 705
[개관사정, 끝날 때까지 끝난게 아니다.] 
저는 지방세 관련한 공공기관 SI에서 근무한 경험이 있습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다. 

당시에 다른 업무와 Spring을 이용한 실명 인증 프로세스를 함께 개발한 경험이 있습니다.
당시에 각 자치단체의 리눅스 서버에 우편모아라는 설치 업무 지원과 함께 개발을 진행하였습니다. 실명 정보는 기존에 알던 DB에서 값을 받아오는 방법이 아니었습니다. 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API와 연계하여, XML에 쿼리를 작성해서, ESB의 Massage Bus로 값을 받아오는 방식이었습니다. 이후에는 Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하였고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하였습니다. 주로 업무를 진행할 때, 데이터 베이스의 Table에서 데이터를 가져와 처리하여 프로젝트를 진행하게 되는데, 응답 시간을 줄이기 위해 쿼리를 통해 성능 최적화에 신경을 썼고, 책임감을 가지고 API를 활용한 실명인증 기능을 개발하여, 보안이 없이 처리 되던 작업을 자동화하여 고객사의 만족도를 상승시킬 수 있었습니다.

책임감은 일정 관리와 가깝기 때문에 고객을 만족시키고, 불만이 있다면, 즉각적으로 제품 개발에 반영하는 데에도 도움이 될 수 있습니다.

- 709
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무를 하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 학생들이 수업에 대한 불만으로 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 수업 도우미로 참여하였습니다.

우선 갈등의 중간 지점을 찾기위해 학생들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 각자의 의견을 경청하고, 니즈를 파악하였습니다. 교수님과 마찬가지로 학생 별로 `진도가 빠르다.` 혹은 `느리다.` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다. 라즈베리파이의 GPIO를 실습하다 보면 많은 하드웨어(물리)적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 관련 서적을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 두 번째, 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며 실험해, 동작하는 센서를 구분하였습니다. 과전류에 따른 브레드 보드 및 센서의 손상 문제에 대해 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도 문제를 해결하기 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높였습니다. 그리하여 시간은 절약되고, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 이러한 결과를 가져올 수 있었던 것은 위험요소를 사전에 극복하여 협력 관계를 쌓을 수 있었던 점이었습니다.

결과적으로 서로 다른 의견을 조율하여, 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도 12% 증가한 것을 확인하였으며, 교수님의 만족도 충족시키면서 성공적으로 완료할 수 있었습니다.

- 707
[업무파악과 꼼꼼함]
지난 회사를 다니면서 얻었던, 개발할 때 중요하게 여기는 두 가지 요소가 있습니다.

차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다. 우선 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 이러한 경험으로 업무 파악의 중요성을 배우고, 시스템의 안정성과 응답 시간을 개선하는데 지난 회사에 기여했습니다. 

지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기에 주로 걸렸던 보안 이슈는 XSS입니다. 이 문제의 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 어떤 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있습니다. 프로그램적 스킬도 중요하지만 좀 더 꼼꼼하게 볼 수 있어야 한다고 생각했고, 이러한 방식을 통하여 지난 회사에 기여했습니다.

이러한 경험들로, 아워홈의 제품 개발에 반영하는 데에도 이 경험들이 도움이 될 수 있습니다.


- 766
[유사 경험, 신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다.

지난 회사에서 개발 시, Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하여 개발하였습니다. 또한 대부분 업무가 DB의 Table에서 데이터를 가져와 처리하거나, 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 ESB로 연계하여, XML에 작성한 쿼리를 통해, 값을 받아오는 방식이라 주로 응답시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경썼습니다. 공무원의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결한 경험이 있습니다.

지방세 관련 SI 업무가 한화손해보험과 유사하다고 느꼈습니다. 이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 성과를 이뤄내 나가겠습니다.



----



# 900자
- 899
제가 행복나래(주)에 지원하게 된 가장 큰 이유는 이 회사가 사회적 기업으로서 지닌 깊은 사명감과, 그 사명을 실현하기 위한 다양하고 혁신적인 활동에 크게 매료되었기 때문입니다. 특히, 사회적 약자에 대한 지원과 사회적 기업 우선 구매 정책을 통해 중소기업 및 사회적 기업과의 동반 성장을 추구하는 점이 인상 깊었습니다. 또한, 이 회사가 지역사회와의 상생을 목표로 취약계층 일자리 창출에 앞장서고 있는 점도 큰 매력 포인트였습니다.

저는 이러한 행복나래의 사회적 가치 창출 노력이 현대 사회에서 기업이 나아가야 할 방향을 제시한다고 생각합니다. 기술과 경제적 성공만큼이나 중요한 것이 사회적 책임을 다하는 것이며, 행복나래는 이러한 책임을 모범적으로 수행하고 있는 기업입니다. 이러한 비전에 공감하며, 제가 보유한 기술과 열정으로 이 회사의 목표 달성에 기여하고 싶습니다. 제 경험과 능력이 행복나래의 혁신적인 사회적 기업 활동에 보탬이 되어, 더 많은 사회적 가치를 창출하고 사회적 문제 해결에 기여할 수 있기를 희망합니다.

----


# 1000자
- 985
[개발 팀 내에서 꼼꼼함과 업무 파악이 가져오는 변화]
[지난 회사를 다니면서 얻었던, 개발할 때 중요하게 여기는 두 가지 요소가 있습니다.]
첫 번째, 꼼꼼함입니다.
지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기에 주로 걸렸던 보안 이슈는 XSS입니다. 이 문제의 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 어떤 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있습니다. 프로그램적 스킬도 중요하지만 좀 더 꼼꼼하게 볼 수 있어야 한다고 생각했고, 이러한 방식을 통하여 지난 회사에 기여했습니다.

두 번째, 업무파악입니다.
차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다.
Spring을 사용하는 지방세 관련 공공기관 SI에서 근무할 당시, 평소에 SVN을 사용한 프로젝트 소스코드 관리 및 협업을 진행하였습니다. 22년 4분기에 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 우선 공무원분들의 문의 전화가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무 파악하였고, 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 먼저 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 결과적으로 미리 업무 파악을 한다면, 다른 업무 시, 접근성을 높일 수 있다는 것을 배웠으며, 이로서 시스템의 안정성과 응답 시간을 개선하는데 지난 회사에 기여했습니다.

결과적으로, 개발자로서 이를 팀 프로젝트에 적용해, 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여했습니다. 또한, 사용자의 요구 사항을 정확히 파악하고 이를 개발에 반영하는 데에도 도움이 되었습니다.


----


