



[공고](https://hanati.recruiter.co.kr/app/jobnotice/view?systemKindCode=MRS2&jobnoticeSn=170506)


하나 그룹 끼리 중복 지원 불가
# 퇴직 사유
계약만료, SI와 공공기관의 두 특성 상 변화가 느리고 사람들이 책임감을 가지고 있다 느낄 수 없었습니다. 12월 정규직 전환 거절 및 3개월 연장 후 나오게 되었습니다.

# 자기소개서
참고 기사
- [22년 5월 27일 하나금융티아이, 비욘드 디지털 선포…ESG 경영 실천 앞장](https://www.mk.co.kr/news/special-edition/10332725)

- [23년 12월 21일 하나캐피탈, 차세대 시스템 구축 완료 .... 인프라 성능 개선 기반 영업 채널 혁신](https://worktoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=46597)

- [22년 10월 18일 2023년 경제·금융시장 전망](http://www.hanaif.re.kr/boardDetail.do?hmpeSeqNo=35415)

- [22년 10월 26일 2023년 금융산업 전망](http://www.hanaif.re.kr/boardDetail.do?hmpeSeqNo=35421)

- [23년 10월 11일 [영상보고서] 2024년 금융시장 전망](http://www.hanaif.re.kr/boardDetail.do?hmpeSeqNo=35886)


## [지원동기] 하나금융TI에 지원하게 된 구체적인 이유는 무엇이며, 입사 후 목표는 무엇인지 기술해주십시오. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)
[모두가 하나되는 금융]

- ChatGPT 1번 예시
하나금융그룹 내에서 IT와 디지털 혁신을 선도하는 핵심 엔티티로서의 하나금융티아이의 비전과 미션에 깊은 공감을 느낍니다. **하나금융티아이가 추구하는 '모두가 하나되는 금융'을 통한 사회적 가치 창출과 고객 중심의 지속 가능한 관리는 제가 지향하는 바와 일치합니다​​.** 또한, 하나금융티아이의 **기술적 전문성과 혁신적 솔루션 제공 능력**​​, 그리고 글로벌 시장에서의 활동​​은 **제가 가진 웹개발 경험과 금융IT에 대한 열정을 활용할 수 있는 이상적인 환경을 제공할 수 있다 생각합니다.**

저는 하나금융티아이의 '디지털 퍼스트' 전략과 글로벌 확장을 통해 새로운 비즈니스 기회를 탐색하는 과정에 기여하고 싶습니다. AI, 빅 데이터, 클라우드 기술을 활용한 **금융 서비스의 혁신에 참여하여 금융 산업의 미래를 함께 모색하고 싶습니다. 이를 통해 하나금융그룹의 디지털 전환을 가속화하고, 더욱 효율적이고 혁신적인 금융 서비스를 제공하여 고객 만족도를 높이는데 기여하고자 합니다.**

제가 이전에 수행한 프로젝트들과 금융 기술에 대한 깊은 이해는 하나금융티아이의 목표를 실현하는데 중요한 자산이 될 것입니다. 하나금융티아이와 함께 성장하며, 디지털 금융의 새로운 장을 열어가고 싶습니다.



- ChatGPT 2번 예시
최근 글로벌 경제 동향과 통화 정책 변화의 복잡성을 이해하고, 이를 기술 개발과 혁신에 적용하고자 하는 저의 열정은 하나금융티아이에 지원하는 가장 큰 동기입니다. **글로벌 인플레이션 동향과 중앙은행의 금리 인상 조치, 그리고 이로 인한 화폐 가치 및 환율에 미치는 영향을 심층적으로 분석하는 과정**에서, **경제적 변화가 기술 산업, 특히 금융 IT 서비스**에 미치는 중대한 영향을 깊이 인식하게 되었습니다.

하나금융티아이가 추진하는 디지털 혁신과 글로벌 확장 전략은 제가 지향하는 경력 목표와 완벽하게 일치합니다. 특히, 경제적 불확실성을 견딜 수 있는 투자 접근 방식과 유사하게, **급변하는 글로벌 경제 환경 속에서도 지속 가능하고 혁신적인 금융 IT 솔루션을 개발하고자 하는 저의 의지를 반영합니다.**

**저는 하나금융티아이에서 경제 동향에 대한 이해를 기반으로 한 유연성과 적응성을 바탕으로, 위험 관리와 지속적인 학습을 통해 금융 기술의 미래를 모색하는 역할을 수행하고 싶습니다. 또한, 글로벌 경제 전망과 예상되는 통화 정책 변화를 기술 개발에 적극적으로 통합하여, 경제와 기술이 상호 작용하는 새로운 금융 서비스 모델을 창출하고자 합니다.**

**하나금융티아이의 일원으로서, 저는 글로벌 경제 환경의 도전을 기회로 전환하고, 기술과 경제가 융합하는 미래를 선도하는 혁신적인 프로젝트에 기여하고자 합니다.** 이는 제가 가진 기술적 역량과 경제적 인사이트를 활용하여 하나금융티아이와 함께 성장하고, 글로벌 금융 시장에서의 지속 가능한 변화를 이끌어내고자 하는 강력한 동기입니다.

- 내 지원동기
- 828
[모두가 함께 누리게 될 금융]
최근 인플레이션 동향과 중앙은행의 금리 인상 조치, 그리고 이로 인한 화폐 가치 및 환율에 미치는 영향을 심층적으로 분석하는 과정에서 경제적 변화가 '기술 산업, 특히 금융IT 서비스'에 미치는 영향을 인식하게 되었습니다. 급변하는 글로벌 경제 환경 속에서도 지속 가능하고 혁신적인 금융IT 솔루션을 개발하고 싶습니다. 

또한 하나금융티아이가 추구하는 '모두가 함께 누리게 될 금융'을 통한 사회적 가치 창출과 고객 중심의 지속 가능한 관리는 제가 지향하는 가치관과 일치하며, 하나금융티아이의 기술적 전문성과 혁신적 솔루션 제공 능력에 제가 가진 웹개발 경험과 금융IT에 대한 열정을 활용할 수 있는 이상적인 환경을 제공할 수 있다 생각합니다. 이를 통해 하나금융티아이의 디지털 전환을 가속화하고, 더욱 효율적이고 혁신적인 금융 서비스를 제공하여 고객 만족도를 높이는데 기여하고자 지원하게 되었습니다.

하나금융티아이에 입사 후에, 경제 동향에 대한 이해를 기반으로 한 유연성과 적응성을 바탕으로, 위험 관리와 지속적인 학습을 통해 금융 기술의 미래를 모색하는 역할을 수행하고 싶습니다. 또한, 글로벌 경제 전망과 예상되는 통화 정책 변화를 기술 개발에 적극적으로 통합하여, 경제와 기술이 상호 작용하는 새로운 금융 서비스 모델을 개발하는데 일조하고 싶습니다.

하나금융티아이의 일원으로서, 저는 현재 경기 침체를 도전 기회로 전환하고, 기술과 경제가 융합하여 미래를 선도하는 혁신적인 회사의 방향성에 기여하면서, 회사의 강점과 기회를 활용하고, 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 회사의 성장에 기여하고 싶습니다.


## [자기소개] 본인에 대해 자유롭게 기술해주시기 바랍니다. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)
- 998
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다.
약점은 남들의 눈치를 많이 봅니다. 저는 배려라고 생각을 하지만 남들은 불안해 보인다고 합니다. 그러나 이러한 성격이 주변을 자주 살피게 되었고, 그로 분위기나 트랜드를 파악하는 능력이 생겼던 거 같습니다.

이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 성과를 이뤄내 나가겠습니다.

지난 회사에서 얻은 중요하게 여기는 두 가지 요소가 있습니다.
첫 번째, 꼼꼼함입니다. 지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위/통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기서 주로 보안 이슈는 XSS입니다. 주된 원인은 레거시코드의 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있어, 꼼꼼해야 봐야 했습니다.
두 번째, 업무파악입니다. 차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 대처한 경험이 있습니다. 공석인 상황 시, 우선 각 세목에 필요한 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 즉, 업무파악은 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 도움이 됐던 경험이 있습니다.



## [역량기술] 본인이 관심 있는 IT 분야 혹은 관련 경험을 자유롭게 기술해 주십시오. (최소 500자, 최대 1,000자 입력가능)
- 973
[사용자를 위한 UX 디자인, 급변하는 시장]
저는 사용자에 맞춰 편의를 제공하는 과정에서 기술의 발전도 있다고 생각합니다.
작년에는 은행에서 종사하신 아버지와 돈을 다룬다는 부분에서 유사하다고 느낀 지방세 관련 업무에 도전한 경험이 있습니다.

예전에 햄버거집 아르바이트에서 고객응대를 했었는데, 주로 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 한다는 점을 발견했습니다. 그 점을 고려허여, 지난 회사에서 개발에 반영한 경험이 있습니다.

지방세 자동계산 중 재산세(세율특례) 관련해서, 행안부가 제공한 계산식은 '표준세율->특례세율' 적용 시, 계산되는 식에서 '특례세율->특례세율' 적용되었을 때도 계산될 수 있도록 해야 한다는 기존 방법에서 식을 추가하여 한 화면에 모든 내용이 보이게 한다는 고객사의 요청이 있었습니다. 실제로 스스로 앱을 설치알 수 있는 실버층 비중이 18%인 점과 주 이용자의 연령을 고려하였습니다. 요청과 별개로 햇갈릴 거 같아 레이아웃을 분할하였고, 효율적인 정보전달을 위해, 전년도 세율을 우선적으로 선택해서 화면에 보일 수 있게 직관적으로 UI를, Javascript를 이용하여 기능 개선된 화면을 하나 더 만들었습니다. PM님에게 재 의견과 그 부분을 보여준 결과, 개발에 반영되었습니다. 결과적으로 UX를 최우선으로 고려하고 지속적으로 개선하며, 사용자의 접근성과 이해도를 높이고 형성하면서, 사용자에게 기술적 해결책을 제공할 수 있었습니다. 

퇴사한 이후에는 다양한 개발 경험을 위해 프론트엔드인 React로 이커머스 개발이나 ChatGPT API를 사용해 보고자 간단하게 Pyton, DJango로 영어 회화 봇을 개발해 보면서, 시장이 이 기술을 주목하는 이유에 대한 이해를 높일 수 있었습니다. 이러한 기술들은 기존 방식 보다 빠른 응답시간과 정확한 결과로 편의성을 제공하기 때문이었습니다. 

저는 다양한 경험들을 바탕으로 하나금융티아이에서 사용자에게 이상적인 환경을 제공하고 싶습니다.