
\


# 세부적인 경력사항 [600자 이내]
- 471
1년 간 메타넷디지털, 공공기관 SI에서 웹개발자로 근무하며, 저는 공공기관 금융 기술 분야에서 중요한 경험을 쌓고 다수의 성공적인 프로젝트를 이끌었습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다. 특히, 지방세외수입에 고객정보를 가지고 있는 API를 활용한 실명인증 기능 개발과 재산세(세율특례) 자동계산기 기능 개선 프로젝트에서 주도적인 역할을 맡아, 고객사의 만족도를 향상시키면서, 회사의 경쟁력을 강화하는데 기여했습니다.

또한 공무원분들의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하는 업무를 맡았습니다.


# 자기소개서(각 400자)
## 자신의 성격에 기술장점과 단점을 기술하세요.
- 356
[신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다. 약점은 남들의 눈치를 많이 봅니다. 저는 배려라고 생각을 하지만 남들은 불안해 보인다고 합니다. 그러나 이러한 성격이 주변을 자주 살피게 되었고, 그로 분위기나 트랜드를 파악하는 능력이 생겼습니다.

## 자신이 보유한 핵심역량을 기술하시고, 우리 회사 어떤 부분에 기여 할 수 있는지 기술하세요.
제 핵심역량은 야간 및 주간 당직 근무 중 발생할 수 있는 다양한 시스템 문제에 신속하고 효율적으로 대응할 수 있는 능력과 전산배치 작업을 자동화하여 운영 효율성을 개선한 경험입니다. 이러한 역량을 바탕으로, 농협정보시스템의 IT 인프라 관리와 시스템 운영의 안정성을 높이는 데 기여할 수 있습니다. 또한, 제가 개발한 자동화 스크립트와 모니터링 도구는 회사의 IT 운영 효율성을 향상시키고, 장애 대응 시간을 단축하는 데 도움이 될 것입니다.

## 대표적인 성공 및 실패 사례와 이를 실현 및 극복하기 위해 어떤 일을 했는지 기술하세요.
- 383
아버지가 가정을 책임지는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다. 지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다.

## 우리회사의 지원동기와 입사 후 목표 및 실현계획을 구체적으로 기술하세요.
제 지원동기는 농협정보시스템에서의 야간 및 주간 당직 근무 경험과 전산배치 자동화 운영을 통해 농업과 농촌 경제에 IT 솔루션을 제공하는 데 기여하고 싶어서입니다. 입사 후에는 첫 1년 동안 기술 지식을 확장하고, 이어서 전산 운영의 효율성을 높이기 위한 자동화 도구 개발에 착수할 계획입니다. 팀과 협력하여 전산배치 프로세스를 최적화하고, 실시간 모니터링 시스템을 강화하여 시스템 안정성을 높이는 것이 목표입니다.

