


# 특기 
신기술 습득 자격증 공부

# 프롲젝트 사항

레이아웃을 분할하였고, 효율적인 정보전달을 위해, 전년도 세율을 우선적으로 선택해서 화면에 보일 수 있게 직관적으로 UI를, Javascript와 JSTL 문법으로 바인딩하여 기능 개선하였습니다.



# IT ㅎ활용능력

DML로 원하는 정보에 대한 쿼리 작성 가능합니다.
JQuery나 JSTL 문법으로 능숙하게 원하는 기능 개발할 수 있습니다.
React를 이용한 이커머스 프로젝트 경험 있습니다.


# 자기소개서
## JB우리캐피탈에 지원한 동기를 작성해주십시오.(300)


웹 개발자가 IT 인프라, 특히 네트워크와 서버 관리 측면으로 진출하는 것은 기술 스택을 확장하고 시스템의 전체적인 이해도를 높이는 데 도움이 됩니다. 이 경험은 웹 애플리케이션의 성능, 보안, 가용성을 최적화하는 데 필수적인 서버 관리, 네트워크 구성, 데이터베이스 관리와 같은 중요한 기술을 제공합니다. 따라서, 웹 개발 지식을 바탕으로 인프라 관리의 기술을 습득함으로써 더 효과적인 소프트웨어 솔루션을 설계하고 구현할 수 있게 됩니다.

[기회는 책임감에서, 인연]
우리에프아이에스에 지원하는 가장 큰 이유는 아버지입니다.

은행에서 종사하시던 아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다.
이후에는 아버지처럼 되고 싶다고 생각해, 재작년에 돈을 다룬다는 부분에서 비슷하다고 느꼈던 지방세 관련 업무를 도전했던 경험이 있습니다.

지난 경험들에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다.
이제 우리에프아에스에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.





[기회는 책임감에서]
JB우리캐피탈에 지원하는 가장 큰 이유는 아버지입니다.
금융 공공기관, 지방세 관련 업무를 도전했던 경험이 있습니다. 웹 개발 근무하면서, 우편모아라는 


지식을 바탕으로 인프라 관리의 기술을 습득함으로써 더 효과적인 소프트웨어 솔루션을 설계하고 구현하겠습니다. 
지난 경험들에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다.
이제 JB우리캐피탈에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.


- gpt
JB우리캐피탈이 최근 수익성 개선을 위해 중고차금융, 기업·투자금융, 개인신용대출 등의 상품 포트폴리오를 확대하는 등 혁신적인 전략을 실행하고 있다는 점에서, 이 회사의 IT 인프라 부문에 지원하는 것은 저에게 매우 의미가 큽니다. 지방세 웹 개발에서의 경험을 통해 쌓은 데이터 처리와 시스템 관리 능력을 JB우리캐피탈의 IT 인프라 강화와 디지털 변환 과정에 기여하고자 합니다. 이는 회사의 효율성 증대와 서비스 혁신에 중추적 역할을 할 것입니다. JB우리캐피탈은 제가 이러한 기술을 활용해 직접적으로 기여할 수 있는 최적의 장소입니다.
[뉴스](https://dealsite.co.kr/articles/119471)

- ㅇㅇ
JB우리캐피탈이 최근 수익성 개선을 위해 중고차금융, 기업·투자금융, 개인신용대출 등의 수익성이 높은 상품을 중심으로 혁신적인 전략을 실행하고 있다는 점에서, 이 회사의 IT 인프라 부문에 지원하는 것은 저에게 매우 의미가 큽니다. 지방세 웹개발 경험에서 사용자에게 안정적인 서비스 제공을 위해 튼튼한 인프라가 필수적임을 경험했습니다. JB우리캐피탈의 인프라 부문에 지원하여 사용자 만족도에 기여하고자 합니다. 이는 JB우리캐피탈의 효율성 증대와 원할한 서비스를 위해 중추적 역할로서 직접적으로 기여할 수 있는 최적의 장소입니다.






## 경력기술서(3000)
- 1465
지난 1년 간 메타넷디지털, 공공기관 SI에서 웹개발자로 근무하며, 저는 공공기관 금융 기술 분야에서 중요한 경험을 쌓고 다수의 성공적인 프로젝트를 이끌었습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다. 특히, 지방세외수입에 고객정보를 가지고 있는 API를 활용한 실명인증 기능 개발과 재산세(세율특례) 자동계산기 기능 개선 프로젝트에서 주도적인 역할을 맡아, 고객사의 만족도를 향상시키면서, 회사의 경쟁력을 강화하는데 기여했습니다.

또한 공무원분들의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하는 업무를 맡았습니다.

지난 메타넷디지털의 근무를 통해, 신입으로서 제가 가진 기술적 지식과 프로젝트 관리 경험을 활용하여, JB우리캐피탈의 금융 기술을 지원하고, 금융 시장에서의 경쟁력을 강화하는데 기여하고자 합니다. 제 경력과 성과가 JB우리캐피탈의 목표와 비전에 부합하는 중요한 자산이 될 것임을 확신합니다.

2022.03.17 ~ 2023.03.17 메타넷 디지털(주)
1. 당담 업무
   부서 : 위택스 개발팀
   웹개발자, 지방세(지역자원시설세,자동차세(주행분),지방세외수입) 관련 웹 어플리케이션(UI) 개발 및 유지보수 등 신입으로 들어갔다 보니 
   주로 법 개정이 적은 항목을 맡아 개발하였습니다.

2. 수행 업무
   - Spring을 활용한 컴포넌트 기반 개발(Eclipse, Jenkins, JDK 1.8 사용).
   - HTML, CSS, JavaScript, JQuary, JSTL 등을 사용하여 UX 향상 및 웹 성능 최적화.
   - Oracle DB와 ESB를 활용한 API 데이터 관리.
   - SVN을 사용한 소스 코드 관리 및 협업.
   - Windows 로컬 개발 환경과 WAS는 JEUS 사용.

3. 업무 성과
   - 2023.01.16~2023.01.30 레저세 안내 메세지 기능 개발(기여도 100%)
   - 2022.12.21~2023.01.18 23년 법개정에 따른 주민세 사업소본 가산세 특례(면제) 기능 개편(기여도 20%)
   - 차세대 프로젝트 QA
   - 우편모아 각 자치단체 설치 및 연동, 한국지역정보개발원 지원(기여도 40%)
   - 2022.08.08~2022.08.23 지방세미리계산 재산세(세율특례) 계산식 기능 개편(기여도 100%)
   - 2022.07.25~2022.08.10 지방세외수입 실명인증 기능 개발(기여도 100%)

4. 퇴직사유 
   계약만료, SI와 공공기관 특성 상 책임감이 적고 변화가 느려, 12월 정규직 전환 거절 후, 다양한 개발 경험을 얻고자 나오게 되었습니다.