


# 자기소개서
## 지원하신 분야의 보유 역량 및 경험을 자유로운 형식으로 작성해주세요.3000자
- 1957
[기회는 책임감에서]
어릴 때, 아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선, 군대에서 변화를 주고자 어학연수 계획을 세웠습니다. 그리고 휴가를 얻을 수 있는 활동에 적극 참여하여 중대에서 가장 휴가를 많이 보유한 사람으로 3위라는 기록을 세웠습니다. 그 덕에 휴가 중, 단기 아르바이트를 통해 일정 금액을 모아 전역 후, 어학연수를 갈 수 있는 기회를 얻었습니다.

두 번째로, 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 코웨이에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.


[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무를 하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 학생들이 수업에 대한 불만으로 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 수업 도우미로 참여하였습니다. 우선 갈등의 중간 지점을 찾기위해 학생들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 각자의 의견을 경청하고, 니즈를 파악하였습니다. 교수님과 마찬가지로 학생 별로 `진도가 빠르다.` 혹은 `느리다.` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다.

라즈베리파이의 GPIO를 실습하다 보면 많은 하드웨어(물리)적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 관련 서적을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 두 번째, 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며 실험해, 동작하는 센서를 구분하였습니다. 과전류에 따른 브레드 보드 및 센서의 손상 문제에 대해 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도 문제를 해결하기 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높였습니다. 그리하여 시간은 절약되고, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 이러한 결과를 가져올 수 있었던 것은 위험요소를 사전에 극복하여 협력 관계를 쌓을 수 있었던 점이었습니다. 
결과적으로 서로 다른 의견을 조율하여, 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도 12% 증가한 것을 확인하였으며, 교수님의 만족도 충족시키면서 성공적으로 완료할 수 있었습니다.


[경력기술서]
지난 1년 간 메타넷디지털, 공공기관 SI에서 웹개발자로 근무하며, 저는 공공기관 금융 기술 분야에서 중요한 경험을 쌓고 다수의 성공적인 프로젝트를 이끌었습니다. 신입으로 들어갔기 때문에 지방세외수입, 레저세, 지역자원시설세 등 주로 법 개정이 적은 항목을 담당하여 개발 및 유지보수를 진행하였습니다. 특히, 지방세외수입에 고객정보를 가지고 있는 API를 활용한 실명인증 기능 개발과 재산세(세율특례) 자동계산기 기능 개선 프로젝트에서 주도적인 역할을 맡아, 고객사의 만족도를 향상시키면서, 회사의 경쟁력을 강화하는데 기여했습니다.

또한 공무원분들의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하는 업무를 맡았습니다.

지난 메타넷디지털의 근무를 통해, 신입으로서 제가 가진 기술적 지식과 프로젝트 관리 경험을 활용하여, 코웨이의 소프트웨어 부문에서는 이러한 기술적 배경을 바탕으로, 효율적이고 안정적인 시스템 개발에 기여할 수 있습니다.

