

[티머니](https://tmoney.recruiter.co.kr/app/jobnotice/view?systemKindCode=MRS2&jobnoticeSn=169275)
17시까지

개발 직무
카드 발행/결제/정산 시스템 개발 및 운영
단말기, 시스템 F/W 개발 및 운영

2지망에 연구개발 - 태그리스 적었어야 했는데 안했음.

# 경력기술서
프로젝트 등


# 자기소개서
## ㈜티머니에 대해 알고 있는 내용 중 가장 관심 있는 내용을 기술하고, 우리 회사에 지원하는 이유가 무엇인지 기술하여 주십시오. (400-600자)
티머니
태그리스, 아이폰 협업, 
- 525
[변화를 선도하는 기업]
작년부터, 티머니가 애플페이에 등록이 될 것이란 희망고문이 있었습니다. 그러던 와중에 태그리스에 대해 알게되었습니다. 저의 기업 선택 기준은 두 가지가 있습니다. 기존의 시장에 만족하지 않고 계속된 노력으로 새로운 시장을 개척하는 추진력을 가진 기업과 사회에 도움이 되는 기업입니다. 현재 고령화 문제는 심각하고, 실제로 저희 아버지는 와이파이 연결도 어려워 하십니다. 이러한 일상 속에서 느꼈던 불편함을 개발에 반영해, 티머니의 태그리스처럼 편리함을 제공함으로서, 고령화 같은 사회적 문제에 기여하고자 지원하였습니다.

입사 후 꿈꾸는 모습은 변화의 주역입니다. 새로운 기술 도입이나 업무 프로세스 개선을 주도하여, 회사가 보다 빠르게 변화하는 시장 환경에 적응할 수 있도록 팀원들과 소통하여 문제를 해결해 나가고 싶습니다. 특히, 인공지능과 머신러닝을 활용한 데이터 분석 역량을 꾸준한 공부를 통해 갖추어 고객의 필요를 미리 파악하고 이를 개발에 반영하면서, 티머니와 같이 성장하는 것을 목표로 하고 있습니다.




## 지원 분야를 선택한 이유와 이와 관련된 귀하의 경험 또는 노력에 대해 기술하여 주십시오. (800-1200자)

- 1200
[기회는 책임감에서]
어렸을 때, 아버지가 가정을 책임지기 위해 열심히 일하시는 모습 지켜보았습니다. 이런 보살핌 덕분에 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다. 우선 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그리고 교수님의 추천으로 국비지원과 자격증에 대한 정보를 통하여 스스로를 성장시킬 수 있었습니다. 작년에는 은행에서 종사하신 아버지 영향으로 작년에 돈을 다룬다는 부분에서 유사하다고 느낀 지방세 관련 업무에 도전하였고, 다니면서 얻었던, 개발할 때 중요하게 여기는 두 가지 요소를 얻었습니다.

첫 번째, 꼼꼼함입니다. 지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어코딩 단계가 있었습니다. 거기에 주로 걸렸던 보안 이슈는 XSS입니다. 이 문제의 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 어떤 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있습니다. 프로그램적 스킬도 중요하지만 좀 더 꼼꼼하게 볼 수 있어야 한다고 생각했습니다.
두 번째, 업무파악입니다. 차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다. 22년 4분기에 차세대 개발 지원으로 팀원의 66%가 공석인 상황이 발생하게 되었습니다. 우선 각 세목에 필요한 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 결과적으로, 이러한 요소들은 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여했습니다. 또한, 사용자의 요구 사항을 정확히 파악하고 이를 개발에 반영하는 데에도 도움이 되었습니다.

이러한 경험으로 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천돼, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 가지고 있는 역량과 가치관을 통하여 티머니에서 책임감을 가지고 더 많은 기회를 얻고자 개발 직무를 선택하였습니다.



## '나'를 표현할 수 있는 한 단어를 선택하고, 귀하에 대해 기술하여 주십시오. (400-600자)
- 592
[애자일]
예전에 햄버거집 아르바이트에서 고객응대를 했었는데, 주로 나이가 있으신 분들은 키오스크 사용을 어려워 한다는 점을 발견했습니다. 그 점을 고려허여, 지난 회사에서 개발에 반영한 경험이 있습니다.

지방세 자동계산 중 재산세(세율특례) 관련해서, 행안부가 제공한 계산식은 '표준세율->특례세율' 적용 시, 계산되는 식에서 '특례세율->특례세율' 적용되었을 때도 계산될 수 있도록 해야 한다는 기존 방법에서 식을 추가하여 한 화면에 모든 내용이 보이게 한다는 고객사의 요청이 있었습니다. 실제로 스스로 앱을 설치알 수 있는 실버층 비중이 18%인 점과 주 이용자의 연령을 고려하였습니다. 요청과 별개로 햇갈릴 거 같아 레이아웃을 분할하였고, 효율적인 정보전달을 위해, 전년도 세율을 우선적으로 선택해서 화면에 보일 수 있게 직관적으로 UI를, Javascript를 이용하여 기능을 개선된 화면을 하나 더 만들었습니다. PM님에게 의견과 그 부분을 보여준 결과, 개발에 반영함으로서, 사용자에게 기술적 해결책을 제공할 수 있었습니다.

고객이 있어야 기업이 있고, 이용하는 고객에 맞춰 변화를 주고 그에 맞는 새로운 혁신도 가져와야 한다고 생각합니다.


## ㈜티머니의 인재상(Teamwork, Excellence, Ambitious Challenge, Mutual Trust)  중 가장 중요하다고 생각되는 요소에 대해 귀하의 가치관이나 사례를 중심으로 기술하여 주십시오. (400-600자)
- 협업, 도전, 실력, 믿음(조직과 사회에 기여)
- 600
도전은 선택이고, 조직의 성장과 동료와의 상호작용을 위해서 실력은 필수입니다. 저는 신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.

전회사에서, 실명인증 프로세스 개발을 각 자치단체의 리눅스 서버에 우편모아라는 고객사의 설치 업무 지원과 함께 진행한 경험이 있습니다. 고객사의 요청으로 팀에서 업무 지원을 나가게 되었는데, 담당했던 지방세외수입 항목에 개발 건이 들어왔습니다. 심지어 실명 정보는 기존에 알던 DB에서 값을 받아오는 방법이 아닌, 사용자가 입력한 주민번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 ESB 통해 연계하여, XML에 쿼리를 작성해서, 값을 받아오는 방식이었습니다. Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하였습니다. 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하였습니다. 응답시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경을 썼으며, 촉박한 일정 속에 책임감을 가지고 실명인증 기능을 개발함으로서, 보안이 없이 처리되던 작업을 자동화하여 고객사의 만족도를 상승시킬 수 있었습니다.

경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다.


## [추가선택사항] 추가로 면접관이 질문해 주었으면 좋겠다고 생각하는 내용이 있다면, 질문/답변을 자율적으로 기술하여 주십시오. (0-500자)
- 491
[윤리]
귀농한 개발자들이 성매매 알선 사이트를 만들어 적발된 뉴스를 본 기억이 있습니다. 약 6년간 벌어들인 적발된 금액만 75억이고 숨겨둔 비자금이 있을 수 있다고 했습니다. 그래서 어떤 방식으로 75억을 벌 수 있었는지 개발 방식이 궁금해서 다른 불법 사이트들을 들어가 방식을 확인했고, 정말 놀랐습니다. 방법은 간단합니다. 블로그입니다. 게시글에 성매매 정보를 작성해 주고 불법 도박 사이트 배너로 추가 광고 수익을 받습니다.

이전 판례에 마인크래프트 불법 사설 서버 관련해서 최대 5년 중, 관리자가 1년 6개월 형을 선고받았던 사건이 있습니다.

만얀 성매매 사이트, 서버를 만들어서 상당한 비자금이 있고 최대 5년 형을 받는다면, 이건 이득이냐는 생각이 문득 들었습니다. 근데 당연히 안 합니다. 사회가 지금 같이 어렵다면 더 많은 사람이 그 유혹을 못 참을 거라 생각하고 안타깝습니다. 티머니가 아무래도 돈을 다루다 보니 직무에 관한 개인의 정직과 신뢰도 필요하다고 생각합니다.