




[공고](https://standardchartered.saramin.co.kr/apply_site/recruit/view)


# 이력서 칸에 자기소개서가 없다
그러나 pdf 첨부를 해야한다. 
(필수) 국문 이력서 및 국문 자기소개서(PDF) - 사진 미첨부 요망

# 공고 분석
HR 부서가 데이터에서 통찰력을 생성하고 전략적 의사 결정을 지원하며 HR 운영을 개선할 수 있는 보고 도구를 개발하는 거라네


## 담당 업무
Shell script 개발? 데이터 변환, 적재, 전송
이건 마치 프로세서가 하는 일 같네

java, jsp 이건 쉽고
DBMS oracle 이것도 쉽고

## 필수 조건
학사 + 개발 2년 경력
java, jsp, pl/sql? 이게 있네
unix, aix 사용 가능한 사람이래


기간제 7개월,,,
7개월 게약직?

서류전형, 면접전형,
후보자 선정,,,, 후보자 채용 전 검증? 이건 또 뭐야


# 이력서 작성
greenmaster516으로 했는데 흠,,,

## 지원동기
[모든 파도가 기회다.]

금융 기술 분야에서 혁신을 주도하는 현금자금중개의 가장 큰 장점은 국내 자금 중개 시장에서의 선도적 지위 및 높은 신뢰도와 정부 및 주요 금융기관과의 강력한 협력 네트워크도 강점입니다.

대학에서 컴퓨터 전공 공부와 국비지원 등 다양한 프로젝트 참여를 통해, 개발 능력을 향상시키고, 지난 회사에서 활용하여, 공공기관 금융 서비스의 효율성과 안전성을 향상시킬 수 있는 역량을 갖추게 되었습니다. 입사를 위해, 특히 금융 기술 관련 최신 트렌드와 기술에 대한 깊은 이해를 얻고자 꾸준한 자격증 공부를 통해 갖추고 있습니다.

이 회사의 강점과 기회를 활용하고 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 한국자금중개의 성장에 기여할 수 있는 기회라고 생각되어 지원하였습니다.


----
[모든 파도가 기회다.]
SC제일은행이 필요한 금융기관 내 HR IT시스템 개발 업무에는 이해관계자들과 소통이 필요한 부분이, 지난 회사에서 행안부나 자치단체 공무원과 상호작용을 해야 한다는 점에서 관련성이 높다고 느꼈습니다. 금융 공공기관 SI에서 Spring 기반 지방세 시스템을 개발 및 유지보수하며, 어려운 상황에서 복잡한 시스템을 파악하여 해결했던 경험이 있습니다. 이 경험을 통해 SC제일은행에서 프로젝트를 수행할 때 문제가 발생해도, 파악하고 해결하며 역경을 이겨내는 모습을 보여드릴 수 있습니다. 비록 7개월이란 짧은 기간이지만, 맡은 업무에 최선을 다해 새로운 기회를 얻고자 지원하게 되었습니다.

앞으로의 7개월 동안의 계획을 말하겠습니다. 처음 2주 동안, SC제일은행의 소스코드 분석 및 구조를 엑셀 파일에 정리하면서 사업의 방향성 및 업무에 대해 파악하겠습니다. 이후엔 가르칠 필요없이 최소한의 가이드라인 만 주신다면, 주시는 업무에 최선을 다해 진행하겠습니다.
이후 6개월 간, 팀원과 동화된 모습을 보여드리면서, 계약기간 동안 기존에 작성된 레거시 코드나 앞으로 있을 개발 부문에 오류나 보안사항을 준수하며, 맡은 역할에서 성과가 날 수 있게, 꼼꼼하게 수행하면서 마지막 날까지 최선을 다해 계약 기간을 마치겠습니다.




- 
직원 데이터를 안전하게 처리하는 시스템을 만들고 유지 관리하는 작업이 포함될 수 있습니다. 프로젝트에는 내부 포털 개발, HR 데이터베이스 관리, 다양한 HR 기능을 통합 시스템으로 통합하는 작업이 포함될 수 있습니다.

