

[공고](https://www.hanwhain.com/web/apply/notification/view.do?rtSeq=12678)
15시까지

# 업무
- IT개발
- 보험 관련 업무시스템의 신규 개발 및 운영지원

# 자기소개서 
[※주의※] 한화 채용 사이트 글자 수 시스템이 자소설닷컴과 상이합니다. (한화 엔터(줄바꿈) 2자, 자소설닷컴 엔터(줄바꿈) 1자)
## 본인의 성장과정과 지원동기에 대해서 기술해 주세요(600자)

대학에서 컴퓨터을 전공하며 소프트웨어 개발의 기초를 다졌습니다. 추가적으로, 국비지원 교육에서 웹 프로젝트에 참여하면서 개발 능력을 키웠습니다. 이 경험을 통해 저는 사용자 친화적인 서비스를 설계하고 구현하는데 필요한 실질적인 기술과 지식을 습득했습니다.

이 후, 지방세 관련 웹개발 업무에 도전하였습니다. 업무에서 특히 중점을 둔 것은 사용자의 편의성과 접근성을 향상시키는 것이었습니다. 이를 위해 웹 디자인, 명확한 사용자 인터페이스, 그리고 직관적인 내비게이션 구조에 주력했습니다. 백엔드에서는 데이터 보안과 안정적인 서버 운영을 위해 사용하지 않는 레거시 코드를 최적화하는 작업을 했습니다.

한화손해보험의 IT개발 부문에 지원하게 된 이유는 한화손해보험의 다양한 보험 상품과 디지털 플랫폼에 대한 강점에에서 제가 지방세 웹 개발 경력과 프로젝트에서 쌓은 경험을 토대로 더 넓은 범위에서 사회적 가치를 창출할 수 있는 기회라고 느꼈습니다. 금융 관련 공공기관에서 얻은 경험은 한화손해보험에서 보험 관련 업무 시스템의 신규 개발 및 운영 지원 업무를 수행함에 있어 효율적이고 사용자 중심적인 서비스를 제공하는데 큰 도움이 될 것 같아 지원하게 되었습니다.






## 담대한 목표를 세우고 달성하고자 노력했던 경험에 대해 기술해 주세요(800자)
- 652
[한화손해보험, 기회는 책임감에서]
어릴 때, 아버지가 가정을 책임지기 위해 일하시는 모습을 지켜보며, 성인이 된 이후에는 이런 보살핌에 보답하고자 스스로 점진적으로 목표를 세워 변화를 주게 되었습니다.
우선, 군대에서 변화를 주고자 어학연수 계획을 세웠습니다. 그리고 휴가를 얻을 수 있는 활동에 적극 참여하여 중대에서 가장 휴가를 많이 보유한 사람으로 3위라는 기록을 세웠습니다. 그 덕에 휴가 중, 단기 아르바이트를 통해 일정 금액을 모아 전역 후, 어학연수를 갈 수 있는 기회를 얻었습니다.

두 번째로, 대학교에서 근로로 참여해 책임감을 가지고 일에 임하였습니다. 저는 야간 대학교를 나와 주간 수업에는 참여할 수 없습니다. 그러나 주변 교직원분들의 추천으로 수업 도우미로서 참여할 수 있게 되었고, 이후에는 수업의 질을 올리기 위해 최선을 다한 결과 교수님을 만족시킬 수 있었습니다. 그 과정에서 교수님과 진로 방향에 대한 많은 이야기를 했으며, 그 정보를 통해 국비지원 교육과 자격증으로 스스로를 성장시킬 수 있었습니다.

지난 경험에서 책임감을 가지고 일을 끝까지 해낸다면, 인정을 받고 추천되어, 더 많은 기회가 주어진다는 것을 배웠습니다. 이러한 가치관을 통해 한화손해보험에서 책임감을 가지고 일에 임하여 더 많은 기회를 얻고 싶습니다.


## 당사가 자신을 선발해야 하는 이유를 본인의 전문성과 연결하여 기술해 주세요(800자)
- 766
[유사 경험, 신속한 학습과 적응력을 가진 개발자입니다.]
공공기관 SI에서 다양한 코드 분석과 촉박한 개발 기간 동안 결과물을 가져와야 했던 근무 경험이 있습니다. 이러한 경험을 바탕으로 누군가가 저를 가르치는 인력을 줄일 수 있으며, 스스로 소스코드를 분석하고 파악하여, 업무에 보다 빠르게 적응할 자신이 있습니다. 신입으로서 작게나마 인력 소비를 줄여, 기술적 해결책을 제공함으로서, 사용자 만족도에 보다 빠르게 기여하는게 제 현실적 강점입니다.

지난 회사에서 개발 시, Drill Down 분석 방식을 통하여 시스템 구조를 파악하고, 막히는 부분은 동료 개발자의 피드백을 적극 수용하여 개발하였습니다. 또한 대부분 업무가 DB의 Table에서 데이터를 가져와 처리하거나, 사용자가 입력한 주민등록번호로 시민 정보를 가지고 있는 API를 ESB로 연계하여, XML에 작성한 쿼리를 통해, 값을 받아오는 방식이라 주로 응답시간을 줄이기 위해 쿼리를 통한 성능 최적화에 신경썼습니다. 공무원의 시스템적 문의가 오기 때문에 각 세목에 필요한 업무를 숙지하고, 리눅스를 활용하여, Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인했습니다. 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결한 경험이 있습니다.

지방세 관련 SI 업무가 한화손해보험과 유사하다고 느꼈습니다. 이런 경험에서 얻은 강점과 약점을 적절하게 이용하여 회사에 보다 빠르게 적응해 성과를 이뤄내 나가겠습니다.



## 다른 사람과 소통하고 협력하여 목표를 달성했던 경험에 대해 기술해 주세요(800자)
- 600
[수업에 조교로 참여하여, 수업 만족도 12% 증가]
대학교에서 근로학생으로 근무하던 중 한 교수님이 사물 인터넷 실습 수업 진행 시, 학생들이 수업에 대한 불만으로 도우미를 구하시고 계시다는 소식을 접했습니다. 관심이 생겨 수업 도우미로 참여하였습니다. 우선 갈등의 중간 지점을 찾기위해 학생들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 각자의 의견을 경청하고, 니즈를 파악하였더니, 학생 별로 ` 진도가 빠르다. ` 혹은 ` 느리다. ` 라며, 수업의 진도에 대한 불만이 많았습니다. 교수님과 공통된 목표를 찾아내는데 주력했습니다.

라즈베리파이의 GPIO를 실습하면 하드웨어적 문제가 발생합니다. 첫 번째로 책을 이용하여 센서에 대한 정보를 탐색하였습니다. 그리고 구글링을 통하여 센서의 사용 가능 유무를 직접 코딩하며, 동작하는 센서를 구분해, 과전류에 따른 브레드보드 및 센서의 손상 문제를 사전에 방지하였습니다. 마지막으로 진도를 위해 뒤처진 학생들을 맡았으며, 학생들의 수업 참여율을 높여, 수업의 질을 높일 수 있었습니다. 결과적으로 서로 다른 의견을 조율하여, 기말고사 후 전년 대비 수업 만족도가 12% 증가한 것을 확인하면서 성공적으로 완료할 수 있었습니다.



