




신기하게 QA 능력을 본다.(엑셀,워드,파워포인트을 상,중,하로 선택)

포트폴리오를 제출해야한다.

# 자기소개서 자유양식 1000자
- 997
[한국음악저작권협회의 UX 디자인]
제가 직장을 선택하는 기준은 계속된 노력으로 새로운 시장을 개척하는 추진력을 가진 한국음악저작권협회 같은 기업입니다. 이 회사는 웹에서 UX를 적극 사용한다 느꼈지만, 기존 Spring을 계속 사용한다는 점을 발견했습니다.
앞으로 저작권 시장의 투명성을 높이기 위해 최신 웹 기술 또한 적극적으로 활용하, 이런 첨단기술을 실제 서비스에 통합하고, 실시간 데이터를 활용하여 사용자에게 가치있는 정보를 제공하는 과정에서 성장할 수 있는 기회가 많다고 느꼈습니다.
저는 음악 저작권 서비스의 미래를 형성하는데 일조하고 싶습니다. 또한, 이 회사의 강점과 기회를 활용하고, 약점과 위협을 극복하는 과정에서 개발자로서의 전문성을 키워 동시에 회사의 성장에 기여하고싶습니다.

지난 회사에서 개발할 때 중요하게 여기는 두 가지 요소가 있습니다.
첫 번째, 꼼꼼함입니다. 지난 회사 같은 경우 소스코드를 수정하게 되면 업무 진행 프로세스 절차에 따라 진행이 되는데, 단위 테스트와 통합 테스트 이후에 시큐어 코딩 단계가 있었습니다. 거기서 주로 보안 이슈는 XSS입니다. 주된 원인은 선언하고 사용하지 않는 변수였습니다. 지방세 관련 공공기관이 그래도 돈을 다루는 부분이다 보니까 작은 논리적인 오류가 결국에는 사용자에게 피해를 끼칠 수 있어, 꼼꼼해야 봐야 한다고 생각했습니다.
두 번째, 업무파악입니다. 차세대 개발 지원으로 인해 팀원의 66%가 공석인 상황에서 무리 없이 대처한 경험이 있습니다. 공석인 상황 시, 우선 각 세목에 필요한 자주 발생하는 문제나 요구사항의 니즈를 파악하여 정리하였습니다. 리눅스를 활용해서 Web Log 데이터를 모니터링 하거나 DB에 값이 제대로 들어갔는지 확인하고, 문제 발견 시에는 SQL 쿼리를 작성하여 실행 권한이 있는 상급자에게 부탁하거나 소스코드를 개선하여 해결하였습니다. 즉, 개발자로서 이를 팀 프로젝트에 적용해, 팀원 간의 의견 조율이나 문제 해결을 원활하게 하여, 일정 관리에 기여했던 경험이 있습니다.


# 경력기술서
메타넷 디지털(주)
위택스 개발팀
1년
지방세(지역자원시설세,자동차세(주행분),지방세외수입) 관련 웹 어플리케이션(UI) 개발 및 유지보수 등 신입으로 들어갔다 보니 아무래도 주로 법 개정이 적은 항목을 개발하였습니다

- 회사 정보
    직원 수 : 536명/1200명
    메츨액 : 1,509억 5,100만원

- 수행 업무
    - Spring을 활용한 컴포넌트 기반 개발(Eclipse, Jenkins, JDK 1.8 사용)
    - HTML, CSS, JavaScript, JQuary, JSTL 등을 사용하여 사용자 경험 향상 및 웹 성능 최적화
    - Oracle DB와 ESB를 활용한 API 데이터 관리
    - SVN을 사용한 소스 코드 관리 및 협업
    - Windows 로컬 개발 환경과 WAS는 JEUS 사용

- 프로젝트
    - 지방세미리계산 자동차세(소유) UI 개편
    - 지방세미리계산 재산세(세율특례) 계산식 기능 개편
    - 지방세외수입 실명인증 기능 개발
    - 시가표준액 조회 UI 개편
    - 상세신고특별징수 가감 조정금액 표기 UI 개편
    - 23년 법개정에 따른 주민세 사업소본 가산세 특례(면제) 기능 개편    
    - 레저세 안내 메세지 기능 개발
    - 우편모아 각 자치단체 설치 및 연동, 한국지역정보개발원 지원
    - 차세대 프로젝 QA
            
- 퇴직사유 : 계약만료, 공공기관 특성 상 변화가 느리고, 위택스 차세대 개통이 미뤄지면서, 12월 정규직 전환 거절 및 3개월 연장 후, 다양한 개발 경험을 얻고자 나오게 되었습니다.