
[공고](https://www.jobkorea.co.kr/Recruit/GI_Read/44490489?Oem_Code=C1&sc=7)

의료 IT

서울대 병원 계열사


# 💀자기소개서
## 지원동기 1000자
(나머지는 pdf 파일 첨부)

- 666
[이지케어텍에서 더 나은 의료 서비스 지원]
저의 직업관은 가지고 있는 기술과 경험을 어떻게 사회에 기여할 수 있느냐 입니다. 이지케어택에서 의료IT 분야에 관련하여 환자 혹은 의료진에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 돕고싶습니다.

최근 림프종 진단을 위해 병원을 방문한 경험이 있습니다. 진료를 대기하면서, 간단한 UI의 키오스크가 있음에도 나이가 드신 분들은 간호사에게 물어보는 것을 선호한다는 점을 발견했습니다. 제가 가진 기술적 지식과 프로젝트 관리 경험을 활용하여 이지케어택에서 이러한 기술적 배경을 바탕으로, 효율적이고 안정적인 시스템 개발을 지원함으로서 이러한 환자도 쉽게 접근하여 진료를 받을 수 있게 기여하고 싶어 지원하였습니다.

인턴으로 입사 후에는 처음 2주 동안, 이지케어택의 소스코드 분석 및 구조를 엑셀 파일에 정리하면서 사업의 방향성 및 업무에 대해 파악하겠습니다. 이후엔 가르칠 필요없이 최소한의 가이드라인 만 주신다면, 주시는 업무에 최선을 다해 진행하겠습니다.
이후 2개월 간, 팀원과 동화된 모습을 보여드리면서, 계약기간 동안 기존에 작성된 레거시 코드**나** 앞으로 있을 개발 부문에 오류나 보안사항을 준수하며, 맡은 역할에서 성과가 날 수 있게, 꼼꼼하게 수행하면서 마지막 날까지 새로운 기회를 얻을 수 있도록 최선을 다해 인턴 기간을 마치겠습니다.


# 💀오케이 5월 14일 합격
인적성 평가

# 💀5월 22일 면접
아 이 회사는 내가 낸 지원서를 조회할 수 가 없네
내가 무슨 pdf를 넣었을까?

이력서랑 자기소개서 넣었을 거 같은데,,,, 거기 과장된 거 지우고 넣었을까?



## 1분자기소개 준비
안녕하세요, ______의 _____부문에 지원한 김용록입니다. 

[1부 내 이야기]
저는 군대 시절 점진적인 변화를 위해 목표를 세워 달성해보고, 
대학교에서는 근로와 수업 도우미 
활동을 통해서 책임감을 키웠습니다.

지난 회사에선 공공기관 SI 프로젝트에서 신속한 학습과 적응력을 발휘하여 성과를 냈었고,
다양한 경험을 통해 혁신적인 문제 해결사로 성장할 수 있었습니다. 


[2부 실제 경험]
제가 이번에 병원에서 진료를 받아 보니까
가족의 걱정을 많이 받았습니다.

그 과정에서 의료 서비스의 질이 향상된다는 건

환자들이나 본인 가족의 
건강에 대해서 걱정을 덜게해 줄 거라는 생각을 했었습니다.


[3부 지원동기]
제가 가진 프로젝트 관리 경험을 바탕으로 _______에서 더 나은 진료 환경을 제공함으로서 
환자들에게 사회적 안정감과 삶의 질을 높이는데 기여하고 싶습니다.


## 코딩테스트 및 직무 적합성 평가????
이메일을 보니 그런 내용이 있던데?
뭐지,,,, 준비 아에 안했는데


## 후기
- 인성검사 서술형 2문제
- 코딩테스트는 제공된 노트북으로 2문제(아스키코드 문제 + SQL 문제)
- 면접

4명씩 한 조로 들어갔다.
면접 시간은 이렇게 대기시간까지 두 시간 반 정도 사용했다.

### 우선 인성검사 같은 경우,

- 나와 맞지 않은 보직일 때, 어떻게 하겠냐
- 병원측에서 무리한 요구를 할 때, 어떻게 하겠냐

그냥 내 생각을 적었다. 별거 없었다.

### 코딩테스트
일단 알고 넘어가야 할 께, 노트북 내에 인터넷 사용 가능한 오픈북이었다. 근데 쳇GPT 써서 풀어버릴까 하다가 그냥 안 썼고, 그냥 찾았는데, 이상하게 안 나오더라?

1. 번 문제 같은 경우, i'm yongrok 이라는 문장이 주어졌을 때, 사용하지 않은 알파벳 찾기 문제다. 나는 못풀었다.
2. 번 문제 같은 경우, 2분 만에 풀었다. SQL은 너무 쉬웠다.


### 면접
면접 들어가자 마자 우리 조는 한 명이 안 와서 3명이 들어갔다. 1분 자기소개에서 면접관이 성장과정과 지원동기를 묶어서 한번에 1분 안에 말하란다. 그냥 하면 되는데, 절었다. 그것도 3번이나ㅋㅋㅋㅋ 멘탈이 너무 나가더라. 심지어 자기소개를 제대로 끝내지도 못했다.

질문은 개인 질문으로 나갔고, 그나마 기술 질문은 내 옆에 애들은 자바의 기초에 대해서 물었는데, 나만 회사에서 뭐했냐고 묻더라?

- 느낌은 임원분들인데, 기술을 아는 임원 같았음

아니 내 차례에 말하려고 생각하고 있었는데, ㅅㅂ ㅈ됐다. 그냥 생각나는데로 말했다. 
퇴사 이야기도 하고 

그나마 내가 받은 기술 질문은 도서관 클래스를 어떻게 만들거냐 인데, 펜과 종이 만 있으면, 금방 하겠지만 여기서도 한 번 절었다.ㅋㅋㅋㅋ

그냥 자포자기. 그리고 졸리더라. 코테에서 힘을 너무 썼나 보다.

마지막으로 충격적인 건 면접비는 없었다. 그냥 양치 세트?



# 합격?
뭔가 싶지만 합격했다.
# 1. 비상연락망과 주소
# 2. 이력서 + 기술스택 
<그룹웨어 ID 생성가이드>
1. ID는 영문 3~10자리이내로만 설정가능
   (예 - Gildong.Hong / pms / minus / 한글 사용 불가)
2. 초기 비밀번호 : ezct7410! *최초 로그인시 변경
3. 그룹웨어 URL :  http://gwa.ezcaretech.com
   (입사일부터 사용 가능)

   
# 3. 입사 구비서류
1. ⭕️ 증명사진 별도 파일 첨부 (120*160/pixel)
2. ⭕️ 최종학교 졸업 증명서
3. ⭕️ 자격증 사본 (이력서 內 기입 자격증 제출)
4. ⭕️ 주민등록등본
5. ⭕️ 급여통장 사본 (신한은행 주거래 은행_최대한 계좌제출 추천)
6. ⭕️ 근무처 별 경력증명서 (이력서 內 근무 이력 작성자만 해당)
7. 최종 직장 원천징수영수증 (이력서 內 근무 이력 작성자만 해당)





## 기술스택 파일에 앞으로 계획이 있다

[대학병원의 진료 과정 단축]
저의 목표는 대학병원의 진료 과정 단축입니다. 암은 3개월이면 두 배로 커진다고 알고있습니다.
제가 림프종인지 진단을 받기위해 병원을 다니면서, 조직검사까지 3개월 걸렸습니다.
그 문제점에 대해 생각해보고, 제가 내린 결론은 특정 과에 의사 선생님의 수가 부족합니다. 제가 다니던 혈액종양내과는 환자 순환이 안됩니다. 아마도 과 특성상 다들 불안하셔서, 진료 때, 많이 질문하시는 거 같습니다. 그래서 대기하는 인원이 많아, 서있는 분들도 많습니다.

의사의 수가 부족한 문제는 저에게 해결방법이 없습니다. 그러나 진료 과정은 개발자가 작게나마 줄여줄 수 있다고 생각합니다.
이번 공고를 준비하면서, 환자에게 쓸데 없는 절차를 줄여, 진료를 빠르게 받을 수 있도록 해주는 RPA나 진단AI가 가장 필요해 보인다 느꼈습니다.

입사 후, 기술인력관리카드 파일에 기재된 기술 스택을 우선적으로 습득하고, 이후에는 현재 기술에 신기술을 접목시길 수 있는 방법에 대해 끈임없이 생각해보겠습니다.
그리고 더 나은 진료 환경을 제공함으로서 환자들에게 사회적 안정감과 삶의 질을 높이는 동시에 이지케어택에 기어하는 것이 제 목표입니다.






